## 日出的计划

在早上我没有说清楚我的计划之前，
我是绝对不会打开我的电脑的。

我今天的计划就是确认一下简历投递的情况，
之后开始整理文字，
把我所有的东西都整理一下。
之后就是去学习计算机网络、
学习 Redis、
学习操作系统，
然后做一些 LeetCode 的题目。

早上 11 点我需要打印请假资料，
回到院办提交之后，
我会在食堂吃一点东西，
然后回到寝室，
所以我今天应该背上书包，
把笔记本也带回去。
我会在寝室度过相对比较长的时间，
因为刚吃完饭是很难消化的，
所以我中午还要少吃一点。

下午我也要运动，
我大概会在 1 点钟出发前往健身房，
在健身房锻炼之后就在里边洗澡，
之后就直接回到图书馆，
在图书馆好好地学习。
所以我会在早上差不多 10 点钟的时候结束图书馆的预约，
开始预约下午 5 点钟之后的座位。

希望我今天过得高效并且充实，
下午怎么使用图书馆就等下午来看了。
但是我还要记得，
我中午回图书馆，
一定是优先复习、
优先学习，
而不是浪费时间。

#建议/计划

来学院办公室提交了留校申请。
我还记得我去年过来提交留校申请的时候，
还是刘光进老师负责，
那都是一年前的事情了。
那时候我希望留到过年前几天再回去，
但是刘光进老师说我能够回家的时间不多了，
让我早一点回去，
多陪伴一下家人。
于是，
我就走得稍微早了一些。

## 留校申请

今年刘光静老师已经去了湖南大学，
而史老师受理了我的留校申请。
他和我简单交流了一下，
因为他知道我要去找实习，
还以为我这个学期过得很顺利，
比较遗憾的是，
其实并没有那么顺利。
不过我感觉自己对计算机的架构确实有了更深入的理解，
只是代码能力不强，
但我觉得未来还是比较可期的。

## 日记

今天实话实说，
过得并不是太顺利。

早上我想着：“我做了什么？
”我知道自己睡到七点半才起床。
今天我没有在寝室里泡面做早饭，
直接去食堂吃了一个包子和两个鸡蛋。

之后我就来到图书馆，
在图书馆我也没有非常重要的事情，
就开始随意整理文件，
把一些用不着的东西都清理掉，
再把剩下的文件重命名。

整理文件是挺快乐的事情，
看着原本杂乱的电脑变得清爽起来。
直到11点钟，
我才开始去打印请假的文件，
之后就骑上自行车前往学院办公室提交了材料。
好在辅导员他们还没有去吃午饭，
之后我就离开了。

在学院楼里，
我看到一份关于信息行为的深度研究，
我突然感觉到这其实和我当时想做的那个研究有一些相似，
只不过别人做出来了，
我并没有做出来。

之后我来到食堂，
点菜时比较克制，
但饱腹感依旧很强烈。
回到寝室读了一会书就去午睡，
醒来后我继续一个人在寝室里逗留了一会。
其实更好的决策是立刻前往健身房，
但我还是拖延了一会。

经过梅园操场时已经3:20了，
他们说4点钟要过来打排球。
我先去健身房练了腿，
本来之后还要跑步的，
但我感觉状态实在不佳，
所以最终没有去跑步，
挺可惜的。
之后我回到梅园操场，
和他们打了一会排球，
还帮他们拍了照。

我最终没有去吃晚饭，
在桂园食堂点了一两米饭、
两份蔬菜，
但是蔬菜非常咸，
所以我又加了一份米饭，
不过第二份米饭的分量格外多，
好在我克制住没有再加菜。
吃完之后我就回到图书馆。

在图书馆玩了一晚上，
先是去折腾快捷键，
之后去探索一个新的笔记软件。
我知道这些对于我来说都是既不重要也不紧急的事情，
最好的做法是尽快把笔记整理好，
然后开始好好学习，
但我就在这里摇摆、
拖延。

到了10点钟，
我想打开微信，
不太记得究竟为什么要打开，
可能是想了解一下图书馆和食堂在寒假的情况。
简单说，
湖滨食堂会在寒假关门，
分园食堂和桂园食堂会一直开放，
这挺好的，
因为我本来就很少在湖滨食堂吃饭。
图书馆会开放到2月14号，
我肯定会在这之前回到家，
所以没什么好担心的。

至于其他事情，
其实也不会影响到我。
已经很晚了，
我去刷牙之后出门回到寝室，
宿舍楼的门已经关上了，
所以去叫了阿姨来开门。
回到寝室后，
舍友竟然还没离开，
不过也没太大关系。
我在寝室里看了一会书，
觉得日志不能拖延到明天，
必须在今天写完。
