# 字节一面凉经

这个是别人的面试题，我拿过来练手。

我感觉我大概率不会通过面试，但是，尝试一下吧，提高自己的能力。

1. 死锁的定义是什么？
  - 死锁貌似是操作系统的说法
  - 也就是程序会对于自己需要的资源上锁
  - 但是，程序也需要其他资源
  - 两个程序彼此占据了对方需要的资源
  - 彼此也需要对方正在使用的资源
  - 所以就会阻塞
  - 貌似这不是定义了


2. 死锁产生的必要条件有哪些？
  - 使用悲观锁
  - 占据对方使用的资源
  - 形成一个环路
3. 虚拟内存的主要作用是什么？
  - 这是操作系统的一种虚拟。
  - 目的是，让有限的内存可以满足系统的需要。
  - 原理是，一般来说，一个应用使用的过程中，不是所有的资源都需要放在内存当中。
  - 所以操作系统可以动态调度
  - 效果就是，一定大小的内存，好像承担了更多内存才能承担的容量
4. 什么是缺页中断？
  - 这个真的不会了。
5.IO 多路复用的核心作用是什么？
  - 减少CPU空闲浪费的时间
  - 提高系统的效率
  - 这个类似于多线程吗？but该确定。
6. select、poll、epoll 的具体实现有什么区别？
  - 不会一点。

以下计算机网络的题目不会一点。
7. HTTP1 协议存在什么缺点？
不安全。
修正
1. 队头阻塞(一个请求阻塞后续的请求)
2. 无状态导致头部冗余
3. 明文传递(可以使用HTTPS解决)
4. 连接数限制

8. HTTP2 协议在性能优化上做了哪些改进？
可以在一次握手当中发送多次保温。

修正
1. 二进制
2. 多路复用 
3. 头部压缩
4. 服务器推送。

9. HTTP3 协议基于什么底层协议？解决了 HTTP1/2 的什么关键问题？
忘记了，解决的好像是安全的问题。
基于QUIC(UDP协议)
解决队头阻塞和连接迁移问题

10. Websocket 与 HTTP 长连接的相同点是什么？
可以维持同时发送多次报文，不需要再握手确认。
11. Websocket 的断连检测机制是什么？
不会。
12. 为什么 TCP/HTTP 长连接难以实现服务端主动推送，而 Websocket 可以？
不会

以下数据库的题目也不太熟悉。
InnoDB 和 MyISAM 存储引擎的主要区别是什么？

B + 树索引的结构特点是什么？为什么适合范围查询？
B 树索引的结构特点是什么？与 B + 树索引的核心区别是什么？
什么是幻读？它发生在什么场景下？
JVM 内存模型的核心内容是什么？
线程池的核心参数有哪些？各自的作用是什么？
volatile 关键字的作用是什么？
volatile 如何配合 CAS 实现乐观锁？
乐观锁存在哪些问题？
JVM 的内存区域分为哪几部分？
JVM 中哪些内存区域是线程共享的？哪些是线程独享的？
字符串常量池和静态变量分别存储在 JVM 的哪个区域？
双亲委派模型的原理是什么？
双亲委派模型如何防止核心类被篡改？其安全意义是什么？
项目：
你在项目中是如何统计消息送达率的？
项目中使用什么方式统计单次响应时间？
你使用 Jmeter 做过多少并发的压力测试？
Redis 为什么能支持高并发？（从线程模型、IO 模型、存储介质角度回答）
Redis 的 IO 多路复用原理是什么？
你在项目中使用 Websocket 时，如何处理断线重连问题？
你在项目中使用 Websocket 时，是否实现了心跳机制？
项目中设计的二级缓存架构是什么？
为什么采用 “本地缓存（Caffeine）→ Redis → 数据库” 的二级缓存架构能提升性能？
JWT 认证的核心原理是什么？
JWT 的结构包含哪三部分？各自的作用是什么？
算法：
多线程打印123
链表反转
股票买卖
k个一组链表反转

为什么
