从早上开始说起来，
我在公司吃完早饭之后去做了一会儿算法题目，
我想学习排序链表。
我现在感觉字节跳动态确实非常的喜欢列表。
我不知道他跟这个链表这种设计过到底有什么样的关系，
但是就好像我听说的，
字节跳动非常喜欢出链表相关的题目
「待会我再刷一下算法题，」
之后就到了八点半，
我就开始做公司的项目整理一下，
我想去先整理一下数据库相关的东西。
直到周朝勇给我下发了新的任务，
我需要去实现应用的角标。

然后就很烦人，
我就开始去搜一些实现，
去搜一下官方文档。
我感觉个人的博客写的东西都乱七八糟的，
我也不知道他们在写什么东西的，
像是「角标」bradge这种东西应该是按照官方提供的接口。
我在11点半的时候看到了学姐下去吃饭，
就跟他一块儿走了。
他简单的询问了我最近的任务。

之后他说他中午有事先回一趟家，
我午饭吃的很克制，
也就是一盘白菜，
再加上一盘蔬菜，
再加上一份米饭，
也要12块钱。
最后还拿了两瓶牛奶，
虽然确实不是很必要。

我下午回到办公室之后，
想再学习一会儿，
但是很快就到了午睡的时间，
他们都熄灯了，
所以我也就没法继续工作，
我就睡了一会儿。
我本来觉得今天中午应该很适合睡觉的，
但是我莫名有点难受，
嗓子有一些难受。
我就起来了，
拿着平板开始看书。
「凤凰架构」实在是一本很不错的书，
也是我相见恨晚的一本书。
「我昨晚又说了这句话，
无所谓相见，
因为和书的邂逅是单向」
我就这样看了一中午了。
「挺好的，
不像是前一天中午，
把时间浪费在平板上面」

之后我就到了两点钟开始上班，
下午的时间我就主要在学习React, 还有学习安卓应用开发。
就这样到了晚上的时间，
最后没有什么进步。
下午还有一点困，
因为有一点困，
所以。
想着找点事情放松一下，
不是想着去整理一下过去的日记，
而是想着去看一会儿视频，
这样就很不应该。

因为我还有很多的这没有整理，
还有很多想要写的话，
但没有写出来，
结果我却把时间浪费在视频上面，
直到晚上六点钟，
想要出门，
外面在下雨，
我感觉很无聊，
我就又回到了办公室，
开始继续学习React就这样，
直到晚上八点多才开始写代码。

想着要管理复杂的状态，
结果有一些头大，
九点多的时候再去折腾一下ES link这个软件，
这个插件。
因为它可以邀我去格式化我的代码。
我终于感觉有一些累了，
所以我就先走了，
我回到了东方家园，
在这里和大家一起打扫了一下寝室之后，
我就。
和大家一块儿搬到了新的寝室，
绿色家园。
在这里我读一会儿洗一个冷水澡。
「其实并不想洗凉水澡`(；´д｀)ゞ`
但是奈何我不会开热`(*≧ω≦)`」

再读一会儿书就睡觉了，
我睡觉的时候就已经是凌晨半了。
但是我的舍友他还没有回来，
就让我挺无语的，
也没有关系。
我带上耳塞，
舍友也吵不到我了。

我的描述少了一些，
很重要的事情，
就是我们搬家的事情。
简单的说，
因为绿色家园被我们住的太混乱了，
所以房东要求我们搬走。
梦奇学姐，
她中午就很生气，
因为她去看了我们的寝室，
她认为非常的混乱。
他晚上还把我们弄过去，
开了一个会，
也把我们吵了一顿，
甚至我也躺枪了。

虽然我都没有怎么住那个寝室，
我来的第一天的晚上，
我不知道睡在哪里，
上铺不太方便，
甚至很晃，
里边不太欢迎我。
所以当时他们怂恿我说，
我们还有一栋房子鼓励我搬到那里去。
当时。

梦琪学姐就根本没有提到那个房子，
他只是说会买梯子。
我当时想到我都说了这么多了，
你还只是说要买梯子，
你看看确实不是很想让我搬过去，
我也没有什么办法了，
但是他那天的职责就是，
既然他买了梯子，
为什么我不装上去，
我感觉非常抱歉。
如果坦诚的说，
我大概可以这样辩解。

首先梯子不是我要买的，
我的诉求或者说期待，
其实是换一个宿舍，
但是他们要求我不直接表述出来。
当你提到要买梯子的时候，
我只当，
我以为是你们本来就要买梯子，
只不过我碰巧来到加速这个过程。
而且你非常不想让我去林绿家园。

而且那地方上去确实很麻烦，
哪怕我腿长，
梯子我觉得就算我用不到，
可能后面也会用得到。
至于说为什么我不装，
首先是我以为梯子会有人装的，
当时你们也说会有师傅去的，
后来又说要搬迁，
既然要搬走了，
梯子就更没有必要装了。
至于说为什么不把它拿进去。

就跟其他东西放在门口一样，
我从来都没有觉得那是我的东西。
我每天晚上回去都很晚，
我回去之后基本上就只想睡觉了，
其他事情我也没有操心，
我早上也走的是最早的差不多就是这个样子。
但是我非常的不应该我不应该当着面说，
梯子不是我买的，
这样只会让他更加生气。
我后悔不是在与我吵架的时候没有说出更好的话，
而是在于我选择去争吵。

从后来的视角来看，
我当时最好应该沉默。
晚上我本来想跟他们一块儿去搬东西，
但是室外面雨太大了，
所以我就多聊一会儿。
我九点钟才选择回去，
我先回到绿色家园，
待在这里，
他们正在打扫卫生，
我也就一块打扫了。

实际上我很后悔一点，
就是我早上出门没有带一个毛巾，
所以我早上出门的时候就不方便骑自行车。
不过晚上回去之后，
我还是骑自行车的，
只不过我全程都是站着去的，
也没有坐下，
屁股就没有打湿。
在做卫生真的很麻烦，
因为人太多了，
我也不知道都要做什么事情。
如果是我一个人的话，
我倒是什么都可以搭一下，
但是别人做的话，
我就不知道在哪里了。
打扫卫生这件事情其实并不是那么好并行处理。

最后说一下，
回到寝室之后，
我只是洗一个凉水澡，
因为讲了半天也没有热水，
凉水澡洗的挺好的，
只不过凉水澡洗头的话头有点疼。
为什么之前在东方家园里的时候不洗澡吗？
太懒了，
回去太晚了之后就放会儿书。

读书也挺快乐的。
「凤凰架构」！
如果我早点读到这本书，
上一次我面试自己跳动的时候，
我的表现就可以好很多，
非常的多。
甚至我三轮面试时都可以好很多，
我以后我没有好好的学习，
都是我的问题。
但是马上就要下一轮面试了，
我只有一个周末可以复习了。
好快，
我得做好准备。
我本来以为从周三面试结束之后，
拖到周五，
我有很多时间拖到下周一开始一看也没有什么时间了。

那就好好准备。
然后我说我得看一下，
我今天早上是被冻醒的，
因为没有开空调，
被子很薄。
看一下之后咱们把空调打开。
