我来看着我的浏览记录，
总结一下我昨天过的生活。
首先我反思了一下，
为什么我总是刷B站呢？
起因都是我想去听一首歌，

「赐我」
所以我想着只要我把这首歌下载下来，
那样的话就不会有问题了。
所以我就想到了我之前有的一个方式，
就是找到这个B站视频的链接，
把它发到「阿烫的音乐工具」上面之后，
这个公众号就会帮我解析这个音乐背后的音频。

我就这样浪费了很多的时间，
因为我已经很久没有使用这个工具了，
我不太熟练。
「我刚才去确定了一下，
我确实下载下来了，太感动了」

之后我又想着我要去买一个手机，
于是我又看了半天。
我也不太懂我究竟在浪费什么时间，
想着还是购买一个OPPO吧，
接着看到了**OPPO k12 plus**，
感觉这手机挺好的。

然后我就不知道我之后在干嘛了。
我的浏览器的下一条记录就已经到了9点40，
这段时间我应该在看Claude Code对于任务的分析，
修改代码。

我终于打开了我的前端去测试一下它能不能跑通。
还是有一些问题，
因为他返回来的数据好像。
好像不太对，
所以我就开始修改前端了。
对，
是的，
昨天我的AI已经帮我定位好了。
问题其实我自己也差不多定位了，
但是我自己还没有能力去修改，
我就差不多修改了下。
但是我的前端写的非常的糟糕，
就是一坨狗屎之后就到了午饭的时间，
我一上午就几乎什么都没有干，
就改了一下代码。
很简单的bug定位了之后就可以修改了。

中午我就选择和大家一块去吃饭，
但是吃饭的时候我不太会聊天，
我也不知道聊什么。
我选择跟浙大的学长他们坐在一块儿，
实际上我现在都还不确定他的名称。
虽然我已经知道我舍友的名称了。
他们聊了蛮多内容的，
甚至让我有一些嫉妒。
嫉妒在其他地方。

吃完饭回来继续看一会儿哈希算法的事情。
因为我好奇。
因为我们的项目使用MD5去重。

但是不久就要关灯了，
关灯我想先午睡，
把我吵醒了，
但是旁边的阿姨在说话，
因为我也没有戴耳塞，
这也没有什么太大的关系。
反正我都已经睡了十几分钟了。
我起来之后，
我想着看一会儿书，
但是不知道为什么，
我又开始刷视频，
我想去看一会儿高质量的番剧，
「超兽武装」

但是我又开始被B站给我推送的垃圾视频吸引到了。
一个很像「王国·两个皇冠」的小游戏
「看了半天视频，
也没有找到up主在哪里介绍了游戏的名称」
一个点评「我的世界」整合包的视频
哦，
我之前看的那些东西就是整合包啊。
越看越无聊。

就这样把整个中午浪费过去了，
直到两点钟开始工作。
接着我看到了MD5，
我就开始对他感觉非常的好奇。
我就学了一中午的MD5,
我终于明白了什么叫做加盐。
非常有趣的一个东西。
但我当时不太理解，
我不明白为什么说你竟然不能从MD5算法中还原它本来的信息，
它也存在不安全的问题。
因为MD5本来就不是用来还原的，
它是用来证明你这个信息，
就是你自己的。

所以说如果你能用一条跟MD5得到信息完全不同的信息，
伪造出它的结果，
那么你也实现了伪造就不太安全。
彩虹表攻击也很有趣，
加盐，
它并不能完全防范彩虹表面积，
但是它至少一定程度上可以限制彩虹表攻击。
就是有一群\*\*喜欢使用123456这样一串简单的密码。

之后就是任务提交，
然后就是去写一下任务，
提交相关的文档。
但是我想不开，
我要在Typora当中给我的PDF的页首和页尾弄上非常好看的装饰。
我折腾了半天，
最终还是失败了。
我没有能力，
我也不知道为什么，
但是我不想再浪费时间了，
我就选择最简单的文字作为页首和页尾，
我感觉也挺好看的。

因为我晚上在选择实现页首&页尾的过程中，
我选择打开了知乎，
所以我一发不可收拾，
就打开了我的知乎。

所以我就浪费了差不多1个小时，
就非常的不应该我知道错了`_(´ཀ‘」 ∠)_`，
我不该浪费时间。

「想要放松的时候完全可以去整理过去的文字，
为什么要浪费时间呢？」

上面之后我选择去吃晚饭，
吃完晚饭我可以选择在办公室里面吃夜宵，
但是我还是去了食堂，
我在食堂点了一碗宫保鸡丁炒饭，
非常的咸。
我吃完之后，
回到办公室继续的玩，
因为事太多了，
所以我非常的难受，
所以我又开始把开始做一些并没有价值的事情。

其实并没有什么必要。
最后没有结果就不浪费时间了。
我开始去把我最后的文档撰写好，
去提交我的任务。
我也不知道后来的人会怎么使用这个文档，
但是我想尽可能写好一点，
也是为了我自己，
毕竟也是一个项目经历，
一个项目没有文档，
你就自己写文档呗。

项目没有文档，
你就自己写文档，
写学习一下东西，
看一下项目有怎样的信息的流向。
如果我可以在这里更多的时间，
我肯定要把文档补齐，
但是可能也没有时间了。
我太晚了，
已经到了。

十点钟我才开始去刷题，
我想刷一下快速排序，
但是我做不出来，
我就这样做到了。
11点40，
我看到学姐已经离开了，
我就想跟她一块儿离开。
我们坐着同一班电梯下了楼，
但是她在看手机，
好像我不存在，
没有关系。
如果你有事情，
那我就不打扰你了。
我们好像方向也不同，
所以没有什么好说。

生活简单就是这样的，
我回到寝室因为太晚了，
所以也来不及洗澡就要睡觉了。
来收拾一下东西，
明天还要搬寝室。
说几点我嫉妒的地方，
我很容易嫉妒别人。

就比如说中午的时候。

浙大的学长，
他说刘刚同学学东西学得非常快，
非常有想法，
非常有创意，
「我每次看他电脑，
他写的东西都是我没有想到的内容
非常喜欢自己折腾一些东西。
所以说他可以去做硬件。
刘刚他还自己做了一个聊天机器人」

我羡慕了，
因为我没有想法，
没有创意，
所以说我做不了硬件，
我也没有做出来新机器人。
另外就是我们的我们大创的群里边，
我看着从完全不懂AI不懂编程的一个女生编程了。

现在也可以部署大模型的一个很优秀的女孩的学妹，
我很羡慕他。
我在群里面说话都没有人回复我，
但是他们聊天就比较有趣，
他们已经做出来很有趣的成果了。
最后就是我晚上回到寝室的时候，
我听见我的舍友说，
他来公司的时候完全不会python,不会conda，
完全不会一些视觉模型，
计算机视觉。
都是从零开始学习，
掌握了非常多的技能。

我想着我来的时候，
我也什么都不会，
为什么我学的这么慢，
为什么我学了两周了，
我还几乎没有什么成果。
已经到了第二周的周五了，
因为我在不必要的地方浪费太多的时间。
因为我的学习策略是有问题的，
公司两周给我的大量时间，
就是说我应该使用更合适的学习策略去做些事情。
两周有着太多的教训了，
我甚至都没有写完。
如果我还有下一个任务的话，
我会在下一个任务上多写一些我的教训和补充。

大家来的时候都是什么都不会，
并不是说你什么都获得的，
而是说你来的学习。
只要你喜欢工作，
只要你热爱学习，
你都可以学会的。
但是你学的快和慢，
就是你自己的问题了。
学的慢你就最好去反思一下，
为什么学的这么慢。
我在公司时间并不少，
从早上七点钟到晚上11点钟、
12点钟，
我简直就是天生的加班身体。
但是为什么我学的这么慢？

当然了，
放平心态，
不要去嫉妒别人，
不要去在乎那些事情。
没有人回应也没有关系。
我有我自己的事情，
我的生活也可以过得紧张和充实。
昨天早上我六点半就醒了，
收拾一下东西，
就直接出门了，
外面在下雨，
我没有骑自行车，
因为我忘记带毛巾了，
所以我也不好上自行车。
因为它的坐垫是湿的，
我就直接走过来了。

我在办公室里面冲泡了一碗燕麦，
但是饮水机没有热水，
太奇怪了。
我就喝了一碗凉的燕麦，
感觉不是很友好啊。
之后就来考试，
我的日记，
很多地方反思的地方稍微有一点多，
随随便便又说了十分钟。
今天去接受一下新的任务，
希望这次可以尽快的那一天之内完成。
