不管怎样，
我还是决定今天把我的日记说完，
而且我可以看着电脑，
所以我感觉这样有浏览器记录，
我大概可以把我这一天说的更清楚。
因为这一天我又是几乎什么都没有动，
也没有运动。
早上我来到办公室，
准备好牛奶咖啡，
挺好喝的。
之后我做的第一件事情就是打开电脑，
但是我感觉电脑壁纸不好看，
我就想着要换一张壁纸。

不过我也没有找到更好看的壁纸，
符合我品味的壁纸，
真的太难寻找了，
所以我想着不要浪费时间了，
剩下的时间我就开始复习。
今天下午还要面试，
我必须要复习。
我去看一些java并发的内容，
去看一些零零碎碎的东西。
九点多，
我想着去提交一下代码，
但是想着提交代码的时候，
最好写一个比较完整的markdown记录的文件。
所以我就拖延着想着可以之后再写。

我准备了一早上的复习上，
早上就在复习数据库，
就在复习缓存中间件。
直到我11点20去吃午饭，
我是今天一个人到食堂吃午饭的，
也没有和别人一块儿。
因为我吃东西比较的慢,
所以如果我和别人一块儿的话，
那么我就会很晚才吃完。

但是一个人吃就挺无聊的，
想着还是和他们在一块儿之后，
我还是要多等待一会儿，
就不要很着急了。
我今天先去食堂吃，
也是因为我想早点回来，
我回来之后就又复习了一小会儿。

我在12点40的时候开始午睡，
我就坐着20分钟之后就到了一点钟之后，
我继续开始复习，
直到了一点半我在午后复习的主要事情就是复习一下Elasticsearch的实现。
再复习一下mysql, 再复习一下JVM虚拟机相关的内容。
我知道1点50才出去准备面试，
但是我没有想到楼梯间的网络非常的不好，
所以我在楼道里边。

面试非常的好运。
面试官还是让我通过了，
简直就是太幸运了。

但是我的算法题目还是没有做出来，
它就是一个快速排序。

为什么我永远做不出来快速排序？

等一下我不太记得了。
算了，
好像他们在大二上要学习数据结构，
他们需要手速快速的快速吗？
他们估计不需要手术，
很复杂的内容，
我之后可以再多学习一下。
我面试结束之后就回到了办公室，
开始想着好好弄一下项目的，
但是我还是觉得那些不必要的东西。
就比如说我想去折腾一下数据库的管理软件但是我目前使用这一款不太好用，
而且比较笨重。

另外我想去折腾一下，
压缩相关的命令。
其实我知道不是很重要，
但是就是想折腾一下，
我下载了CCPO之后，
我可以好好的去学习一下它的官方文档。
一些常用的命令就可以取代我power shell中原生态压缩之后，
我去看到了一篇IDE更新的文章。

于是我下载了一个抢先体验计划版本的，
它相当于一个试用版。
我希望这样就能解决电脑卡顿的问题，
但是它并没有解决。
我在晚饭的时候和同学聊天，
他提到了VS code于是我想着重新安装一下mysql。

晚饭之后我就开始学习React的一个useEffect。

因为我的代码里出现了他，
但是我看不懂，
我代码里面有好多地方我都看不懂。
不过我现在已经差不多可以看懂了，
我感觉比我的我以为好理解一些，
晚上的时间我还想去折腾一下我的Spring Dev Tools.
我看了半天，
但是我也不知道要怎么加上去，
我也不想去打扰我的周老师，
因为他好忙碌，
我没有一个比较空闲的leader。

我们的公司的项目也没有比较好的文档。
好在有人来指导我，
他看到我在写的东西是我自己的面试。
当时只是打开了，
还没有关上。

我就跟他聊了一下，
后来我跟他聊了好多内容，
跟他聊一些我的问题，
他还给了我很好的答复。

就比如说，
那个Spring Dev Tools 之前是有的，
后来太影响了性能了
而且重启也没有变得更快
就取消了。

对，
他是浙江大学的学生，
有着很好的实习的经历，
但是很可惜，
最后还是没有成功的留在自己跳动不过来。
这家公司也挺不错的，
他说现在这些公司转正的机会就很少了。
晚上我非常不好的地方在于，
我还在看视频，
就很浪费时间。
我保证我之后不会再看视频了，
确实没有什么必要。
我本来只是想听一首歌，
结果我一想听歌就开始看视频，
想看视频就停不下来，
就因为一首歌浪费了我很多时间。

如果我想听歌，
我就真正的打开我的网易云音乐之后，
我就可以去写一会儿文字，
整理一下我最近的东西。
我有好几天没有去整理我的日记了，
就很不应该。
最后我想去好好的折腾一下项目结果我发现我的。

项目他是后端的数据有问题。

因为我还不太会全站开发，
所以我这些东西就处理的不太好。
不过我现在也成功定位到错误。
但是我最后。

还是太懒惰了。

让AI去帮我处理问题，
因为我不太熟悉这些API。

我真的太愚蠢了。

我都已经看到了问题，
我只要再往下多读两行，
我就能定位到问题了。
我又一个人折腾了，
接近12点钟，
我该回去了，
生活就很圆满。
我应该回去了，
我明天一定会好好的完成任务，
写下比较好的文档的。
再说几件比较有趣的事情吧。
就是。
我去了朱老师的办公室，
因为他晚上没有关灯，
我看到办公室里面有其他人的简历。

我看着那些简历，
好像每个都比我要优秀。
我能来到这个公司，
真的是我的幸运。
当然，
也反过来说，
投这家公司并不意味着就会来这些简历很好看，
但是那些人可能最终还是选择大厂。
他们可能也是海投的，
就好像我如果当时自己的跳动让我过去了，
那么我大概也不会来这家公司了。

我在面试的时候，
我旁边坐着的这个大佬他也过来了，
他就走路经过我的旁边，
他应该也知道我在面试自己的跳动，
但是他也没有说什么。
我后来和家人聊到了，
他，
知道他是一个很厉害的人，
但是他没有去承担管理的责任，
就专心的写代码，
能力很强大。
我好羡慕这些人，
他们都很优秀，
我也希望自己可以变得更优秀。

晚上我在看爱情公寓的视频，
我感觉挺有趣的，
是爱情公寓的发布会也是部分的缓解了我的遗憾。

没有什么可以缓解的。
晚上我还在看我的世界的模组，
其实我不该看的没有什么价值。
我还是感觉毕竟大部分视频我都不是很感兴趣，
我感兴趣的只是我的童年，
但我没有那么多遗憾需要去弥补。
我只是在自我欺骗，
自我麻痹。

另外说一句，
我今天吃了好多橘子，
所以我晚上一直在放臭屁，
就是果糖不耐受，
所以我应该控制我的胃口，
不要吃那么多东西。
就是我觉得我应该把食品拿到离我比较远的地方，
或者说就放在寝室里边，
每天带一个到办公室里面，
就不要长期放在办公室里面。

办公室里面就只放一卖就可以了。
对，
就是图书馆，
在图书馆也不要放太多水果，
只把自己当天要吃的水果放过来，
巧克力也是一样的。
因为如果你把它放在手边，
它停下来，
你就会时刻不停，
一直想吃。
所以我应该去吸取一些教训。
生活差不多就是这样。
另外说到朱老师，
他的女儿在弹钢琴，
这是星期六的事情。
但是我星期六好像没有记录，
我之后再慢慢整理一些。
我觉得公司比较有趣的事情。
