## 大年初二

下午和妈妈出门，
行程甚远，
离开图书馆，
继续往学校走。
终于进入了学校。
在学校门口询问保安今天可以进去参观学校。
我看着签名的表，
上面还有一些熟悉的名字，
他们是今天来学校自习的学生。
我以为我们班的学生这么早就开学了，
以为今天真的可以遇到这些老师了，
「啊，
当时怎么没有给这个签名表拍照的……
虽然拍照了，
也没有谁可以分享的，
给自己留下一点念想吧」

于是进入。
但是很可惜，
没有遇到老师。

我陪妈妈走了一段路之后，
就进入新修建的教学楼，
这还是修建好之后我第一次进来。
我走到了老师的办公室，

里边没有老师，
只有一个学生。
我于是就说。
能不能给吴老师送一句祝福，
但是我不知道要留下什么祝福，
我和他并不熟悉，
我最后就想了一句很简单的。
新年快乐，
说完新年快乐我就走。

我们的21班在四楼，
我终于走到了这间教室里边，
里边有几个学生，
还有一个很像
九虎的同学。
真的，
看他的侧颜，
一瞬间真的好像回到了当年。
有一点想念。

玲玲姐姐给我打了一通视频电话，
询问我的前程，
就是关心我是保研还是考研。
为什么大家都默认要读研，
我不读研真的就有罪过吗？

或许我之后就可以离开这里，
我已经走到了顶楼，
操场就在旁边。

但是我想换一个选择。
我于是回到了那间办公室，
找到了里面这个同学，
我说，
能不能陪我聊一会儿天？

之后就。
我和这个小朋友聊了30分钟，
途中因为妈妈给我打电话了。

也是我自己没有考虑周全，
我应该在进去之前就给妈妈打一通电话的说，
我正在跟一个朋友聊天。
总之，
因为妈妈这一通电话，
我的录音中断了，
我之后也没有再打开。
也没有再聊什么，
就说该离开了。

最开心的一幕当然是。
我离开学校，
遇到了朱老师，
太开心了，
简直就是今天最大的惊喜。
我和这个同学还聊了一些我们老师的去向，
我们当然只聊了一些我们都知道的老师有。

## 吴老师，

吴老师的身体比以前差了。
他现在都不能经常去跑步了，
也应该是做班主任操劳的时间太长了。
我感觉纯粹就是他自己不想跑步，
他才多大年纪。
就是在不想跑步。
大家还记得当时我上高一的时候跟。
王恩泽聊天，
我那时候以为吴老师40岁了，
结果吴老师骗人，
吴老师才30岁，
但是其实40岁保持这个样子也比较正常。
吴老师的女儿也马上就要上小学了，
他偶尔会把女儿带到学校里面，
当女儿在身边的时候，
他会变得很温柔。

或许并不是因为女儿让吴老师变得温柔了，
而是他本身就是一个很温柔的人，
只不过在学生面前就必须要扮演一个老师。
一个称职的严厉的老师。

吴老师依旧喜欢在夕会的时候讲话，
之所以聊到这个，
因为我很好奇，
吴老师会不会聊到他的上一届，
聊到了，
但是大部分人都没有带名字，
郭焰当然可以直呼其名。
其他的人，
可爱不过我们的彭浩班委，
吴老师也反复提起，
学习好
体育好
「相貌也好
🍋」
吴老师会提到我吗？
我不知道诶，
我想要好好学习，
但是也没有机会了。

吴老师也戒掉了自己的口头禅，
「比如说，
我们比如说」
虽然我对这个口头禅印象其实并没有多么深刻，
但是我对于其他人模仿这个口头禅的印象很深刻。

还提到了吴老师的三次发火，
「为什么提到这个话题，
因为我想到了当时吴老师对我们发的火，
他带我们的时候，
火气还是比较大的，
自习的时候对我们唠嗑，
那时候班上的一个谁来着，
正面刚……」
吴老师的三次发火，
两次都是高一的，
一次是因为一个女生
「不记得原因了，
当时没问清楚，
不过根据他表述，
这个女生后来去文科班了，
不是我歧视文科班，
但是当时我们班也有一些女生比较……
去了文科班」
第二次，
是他批改一个男生试卷，
字应该比我还潦草，
吴老师判错了，
那男生私自议论，
×××××××××××××
被吴老师听到了……`(；´д｀)ゞ`

## 育才中学

另外还有夏老师和刘老师，
也就是我的物理老师和英语老师，
他们都因为教学能力非常的出色，
所以有机会前往深圳育才中学去教书

夏老师他很优秀，
「当年我就想着，
夏伟波这么优质的青年教师，
能够委屈在小小的田沟巷当一个物理老师，
实在是屈才了」
成为了深圳育才中学的年级主任。
夏老师他走的时候还是高二的时候，
那是寒假之前，
他什么都没有提，
可能是不想弄出来什么伤感的画面，
他只不过偷偷给教室拍了几张照片，
被同学注意到了。
他现在在深圳中学过得很快乐。

而刘老师。
她成为了东高最年轻的特级教师，
可能因为她卓越的教学质量
「虽然我还是很想吐槽，
她永远想一出是一出，
还记得那时候到英语办公室玩，
被它拉过来唠嗑的画面」

因为不适应深圳中学的环境就回来了。
她说，
深圳的学生和十堰的学生不一样，
他们不背单词，
报听写都错，
但是阅读做得又快又好，
作文和口语也很好，
她在那边，
感觉自己的能力也退化了。

「是啊，
这就是大城市啊，
就是大城市的自然教学法，
我们只是田沟巷的小孩子啊」

夏伟波的孩子今年也高三了，
还在东高，
挺好的，
大概是觉得转学一方面成本太高，
另外一方面也会出现不适应的情况，
等到他毕业，
那么波波就和东高再无牵挂了。

刘老师的孩子还小，
老公也是东高的，
之前是政教处的行政人员，
现在是高一的年级主任。
刘老师也很挺爱她的孩子，
她回来之后，
也只能「或者说正好」去高一任职。

我当时一时间没有想到Elaine的中文名，
小同学说，Elaine换了英文名，
现在叫做Amy，
因为Elaine太罕见了。

还有朱老师，
当然也是我遇到了。
小同学说朱老师高一的时候还很爱打扮，
但是突然某一天说自己已经年纪大了，
怎么打扮都不好看了，
所以后来就不打扮了。
另外，
朱老师也把自己的头发烫成了卷发，
小同学不是很喜欢。
有点像中年大妈。

「我沉思了一下，
脑海中复现中年大妈的土气，
但是，
这印象没有停留太久，
我见到了现实的朱老师，
还是好好看，
哪个中年贵妇能有这种气质，
腹有诗书气自华，
不对，太华丽了，
朱老师的气质更加平淡一些，
温如珠玉，
淡若行云」

## 琐碎的变化

老师之外，
还有学校的一些事情，
现在高中是大小周了，
怎么区别大小来着，
反正一个是我们高一的假期，
一个是我们高三的假期，
双减之下，
也就比我们当时稍微退化了一点点。
晚自习也不需要待到10：30了，
吴老师说，
他现在不如他之前严厉了。
高三之后就更是如此了。

考试，
也出于原因，
明面上禁止联考，
所以也不方便获得全省的排名。

班上学生的精神状态呢？
我感觉看这个男生还是挺不错的。
不过，
倒是有两个精神状态不太好的，
怎么说那种不太好呢？
就是不太平静，
倒也不是那种
「考得不好哭出来」
但是我感觉比这个还抽象，
「破口大骂试卷，
当着吴老师的面，
哪怕已经上课了」

## 学弟自己的故事

还有小男孩自己的故事
例行发问，
为什么要来东高这个破学校。
男孩还是挺喜欢这个学校的。
等一下，
核心原因是
「害怕自主招生考不进郧阳」
男孩是房县他们初中的第一名，
但是他们上一届报名自主招生的所有考生当中，
只有一个考进去了，
还是选择的市一中，
所以他求稳，
就来东高了。
自主招生是中考之后进入高中的另外一条赛道。
另外一个原因则是，
郧阳中学可能占尽生源优势太久了，
乃至不肯在招生上面再下苦功夫了，
所以有一些敷衍。
但是东高为了弥补过去不重视县乡资源的问题，
所以就花费了很多功夫。

我倒是蛮好奇班上有没有一些有趣的人和事，
但是遗憾来不及得到有趣的回答了。
知道的，
他们班的第二，
一个成绩波动很大的男生，
气质比较特别，
怎么特别呢？
他描述不出来，
就好像我描述不出来九虎那种独特的气质。
你必须要和他在一块生活。
可惜我再也体会不了一天高中的生活了。

好好学习啊，
一定要努力啊，
一定要上好大学，
至少也要是清华的那一种。

「你是怎么进入这个办公室的，你有钥匙？」
「这是密码锁。密码很简单」
……
「都不是我问老师的，是我自己猜出来的」

## 招生政策

十堰三大校为县乡高中留下来的招生名额越来越少了，
貌似一共就只有20个了，
我不确定20个究竟指的是什么，
是房县一地，
是一校，
还是？
理由很简单，
留住生源，
留住人才。

我为那些本来有能力去更好的高中，
却只能留在县乡念书的孩子感到遗憾。
应该吗？

反过来说，
从更宏大的层面，
如果华师一附中也如此虹吸十堰的优质生源，
我又会怎么想呢？
想不清楚的。

从最功利的角度想，
超越地方的限制，
那么理应让最好的老师教授最好的学生，
得到最好的成绩，
虹吸显然正当。
我不满郧阳，
也主要在于，
他们虹吸，
却不能产出至少匹配他们生源的结果，
远不能。

我不知道这假设是否正确
「让最好的教授教授最好的学生，
得到最好的成绩」
理论和实践的差异，
我耳濡目染。
上述成立与否，
混杂着太多与师资和生源并不直接相关的问题。

倘若顾及地方，
那么则应该尽可能留下吧。
虽然，
虽然无论师资还是生源，
都尽可能往高处走的，
就如同前文提到夏老师与刘老师的选择。
若执意要留下，
那么阶级的歧视也更加显著了。

至于说指望以留住生源，
来期待这些学生成长后建设地方，
这则是幻想。
虽然去大城市念初高中的学生对于地方的感情淡漠，
但是哪怕只是念大学，
念完之后恐怕也很难回来，
因为家乡很难提供匹配的就业机会。

## 新楼

再点评一下东高新修的楼吧，
确实很豪华啊，
很豪华~
甚至还有专门的考场，
这下好了，
考试就不需要自己腾挪考场了，
直接搬过来考试就行了，
可惜当时我享受不到

至于我们当年高一时候的那间教室，
已经沦为了医疗室。
学校确实开始注意起来安全问题，
二楼以上，
全部封窗，
「也不尽然，
那窗户是能够开放的，
而且高一楼是没有窗户的，
当然只有四楼，
也确实弄不出来什么大事情」

大概之前跳楼确实弄出来阴影了。
乃至宿舍也都是如此。
一方面是防跳楼，
同时也提供了火灾逃生门。

## 朱金婵

出校门，
突然看到了朱金婵老师！！！
`o(╥﹏╥)o`
老师好想你啊！！！
我以为老师会一眼认出来我，
并没有，
是我主动打招呼的。
「明明当年我还确认过，
我是第一个当着你的面从数学角度
深刻解析化学平衡的学生，
你怎么忘记我的模样了……」

婵婵也在关心我，
是能够保研，
还是准备考研，
我提到我想要找工作，
婵婵有一点诧异，
停顿了一下，
才说
「找工作也好啊，找工作也好啊」
「再见」

我会再回来吗？
他们是元月五号正式开始全体来学校自习
那一天，
我应该可以遇到所有我想要遇到的老师，
也只在五号了，
全体高三学生开始上课的时候，
学校应该就不会再允许其他人出入的了。

## 纠结

我一度下定决心要回去的，
很想见到吴老师，
直到我看到了一篇文章，

中午看到知乎的一篇文章之后，心情就不好了。
本来我完全没有想到要看知乎的，
妈妈进来了。
心情就不好了。

内容是，
一个很优秀的大学生，
通过自己对于学习方式的总结，
不断进步，
最后发出来了一篇论文，
同时前往大厂实习。
我也不懂我究竟因为什么不满，
优秀的人到处都是，
但是，
联想到我自己现在的境地，
对比其他高校的学生，
实在是狼狈，
「恐怕另外一方面的原因，
我太喜欢安慰我自己说，
从前的那帮人优秀，
因为他们是天才，
如东神一样，
本身就是我不能够发抵达，
但是，
如果我知道东神也是题海里面做出来的，
如果我知道，
这些人也是凭借自己的反思
……」

[大学生该怎么卷？怎么活？——基于爬虫和AI分析从伊蕾娜从SOTA到Love的“算法”进化史 - SeroEC-柒的文章 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/2006174732488298539)

游玩与分心，
自我消耗，
对比。

---

我不会再说，
我后悔来到这里，
学校骗了我，

---

与此对应，
我也不应该妄自菲薄，
说自己能力不行，
考试不行，
虽然潜意识确实如此想，
但是绝不应该如此说。

---

我既然已经做出来了选择，
那么，
希望走好之后的选择。#反省/自我追求
虽然，
希望知耻而后勇，
小孩子过家家形式的妄自菲薄，
适可而止吧。

「然后，
我没有做到，
无论是怨天尤人，
还是后悔懊恼，
还是妄自菲薄，
我都没有少说。
我的言语当中应该展现：
我对于自己选择的鉴定，
我对于曲折道路的审视，
我对于发展前景的乐观，
但是我都没有做到」

但是，
我还是回去了，
那份耻辱，
消退得比我想象的还要迅速。

## 大年初五再回校

下午的生活过得非常的美好。
今天的太阳非常的暖和，
俨然有了初夏的美。
很明媚，
已经是20多度了，
所以我直接穿着短袖出门，
选择奔跑。

但是我穿着长裤，
从后来看，
我可能会选择穿短裤。
因为长裤还是有一点热。

我就沿着北京路向北，
之后向西拐下柳林沟，
再走上人民广场，
再走到学校。

熟悉的街，
舒适恰到气氛的音乐，
还有什么更愉快的事情了。

人民广场果然太过于嘈杂了。
我最终沿着熟悉的街。
到了学校，
进入了学校。
沿着熟悉的小路上了山。
山上的书，
挂着祈福的牌，
好奇往年为什么不得见，
也在思考，
距离高考还有这么久，
这些牌能否长存？

到了山顶之后，
也看到了四百米操场，
进入新的教学楼。
看到21班里边在上数学课，
想着我现在应该已经听不懂的内容，
因为我之前也看了我高中时候的数学错题本，
我现在已经不太会做了。

我那时候是多么聪明的一个孩子。
但是这些题目我现在已经不不太会做了。
也可能是我上大学的两年，
思考太少了，
玩的太多了。
上课的那个老师，
不是我们的吴老师。
我大概想明白了，
是校外机构来补课
里边我认识的那个同学，
他正好坐在我看得到的位置。

正好是下课
他出来了。
我跟他打了招呼，
简单了解一下情况。

今天是补课的日子，
选择校外机构来给他们上课。
吴老师也来了，
甚至早上刘老师也过来了，
在学校操场跑步。
但是我早上没有来。
为什么早上就没有来呢？
我错过了刘老师。

我到了高分班的办公室，
门没有上锁，
但是里边没有老师。
吴老师可能已经走了，
我没有办法，
我只能在这里兜圈子。

我沿着操场跑了，
「校党委书记也在跑步，
他和我当年差不多
我遇到的其他我认识的老师大都不认识我了，
因为他们教过的学生太多了，
然而我又不是特别的那个」

里边体育生已经过来了，
正在跑步，
「貌似很稚嫩，
衣服也很随意，
还有一些看起来厚的秋裤」

还有一些老师在这里带着孩子玩。
年后，
一片祥和。

我沿着学校内走。
我走下山，
到了小操场。
这里也翻修过了，
一切又好像当年。

我当年对垫的那面墙旁边正还放着一枚排球。
拿着球就想垫一垫，
但是我发现我的手很生疏了。
我现在对墙的水平很糟糕。

走下去。
原来高三的教学楼，
现在已经挪成了高二教学楼了。
高一高二就分摊这三栋教学楼。
一切都变得很宽松。

顶楼就不再被使用了，
我不太明白原因。

我在这里竟然还发现了一些有趣的东西，
门口的告示上写着排球联赛的消息，
我们那一届弄出来排球社竟然还在。
另外，
我也在二楼发现了一个有趣的书架，
里面的书崭新，
而且质量还不错，
想着其实高中最合适弄这种移动图书馆了，
然而我们的图书馆还是太陈旧了。
这里只需要校园卡就可以使用，
好奇老师可以看到学生的借阅记录吗？

我最终还是想要再给老师留下一次机会。
想着如果见不到老师，
那么我就。
从学校新开的一扇门离开。
那扇门大概是通向四方山的。
不过我到办公室，
门已经开了。
这说明有人已经来了。

但是。
里边没有人。
而且来那个人也不是吴老师，
是文科班的老师。
班主任。
他电脑上正在写着他对于21班「文科」
所有同学的分析
使用word写的。
「要是我，
我就是用markdown写，
这不重要，
我想偷偷看一下。」

朱老师来了。
我太激动了。
我上一次只跟朱老师有一面之缘，
还来不及再多聊一些内容，
但这一次我就可以。
慢慢聊。
我没有忘记录音太好了，
虽然我录音的结果也听得不是很清晰。
而且我知道我和人交流的录音就。
不太好听。
甚至我一个人的录音，
我自己都不太听得下去。
我们聊了半天，
想着今天吴老师不来的话，
我就和朱老师一块儿走吧。

朱老师提前来，
主要是要打扫卫生。
正式工作是明天，
所有的高三老师明天都要来了
所有的高三学生明天也要来了，
所以明天学校应该就不欢迎我了。
我想帮一些忙。
但是也帮不上。

旁边来了另一位英语老师。
他是那种演讲能力很强大的老师。
之前从县里面调进来的。
我突然意识到了。
夏老师去深圳中学，
其实就和这个老师从县一中调上来一样，
有能力的老师。
都会去更好的地方的。
弱的地方只能留下弱的老师。
好的老师会不断的离开。

那么更可惜的就是，
我早上为什么没有见到刘老师。
我要是早上来见到刘老师，
我就可以和刘老师多聊一会儿了。
当然，
和朱老师聊天也很也很好，
刘老师，
我想了解一他在深圳的生活，
想了解一夏老师的近况。
说不了太多吧。

我们打扫卫生的过程中，
我突然看到吴老师过来了，
打一声招呼。
吴老师愣了一秒才认出来，
我也有点惊喜，
但是吴老师很克制。
「你怎么来了？」
「我是来见你的」

我们就先打扫卫生。
吴老师和其他老师商量着任务，
「简单地说，
年后要送给孩子礼物，
礼物是旺仔牛奶，
主打一个『旺』，
和『红红火火』
那么问题就是，
从哪里买，
怎么带过来」

想跟我聊天，
但一直没有抽出来的机会。

之后是老师带着他的女孩儿玩儿。
他在女孩面前变得很温柔。
好可爱的小女儿，
这就是给老师的祝福，
老师的女儿都会非常的可爱。
老师的男孩子应该也很可爱。
我还知道王汉兵的儿子的有趣的事情。
这些老师肯定不会跟你说，
你得问老师新的学生。
我跟吴老师就聊了一小会，
因为他的女儿要让他。
帮他弄
豆包的手机，
太想和豆包聊天，
魔幻的现实也在我面前见到了。
不过我也很抱歉。
因为这本应该是吴老师陪他女儿的时间。
却用来和我聊天上了。
6点了，
也和上次一样，
应该离开了。
吴老师要骑电动车离开。
他担心我冷不冷，
我其实还好，
他们就先走了。

我就随后，
我在接近校门的地方看到了那位同学。
我们又聊了好天，
聊老师的孩子，
聊王汉兵，
王汉兵的QQ头像昵称一直都没有变
可爱会飞的胖冰。

王汉兵，
他上大学的时候还没有很胖，
高考之后的暑假去工地干活，
干了一个月，
知道苦了，

开始好好念书。
他的头像没有变。
他说，
不胖十斤，
誓不换头像。
他现在还没有减下来。
又提到他的孩子，
他的孩子应该是所有老师中最小的一个。
有一次他把他的孩子带到学校里面来。
那个小男孩儿对着全班人的面来了一个飞吻。
当时整个21班沸腾。
对，
就是沸腾，
就很有趣。
隔壁班都不知道发生了什么事情。

他同学也在适当的时候来了。
就告辞了。

我走了，
但是我应该不会再回来了，
我转身，
这一次我记得询问他的名字，
但是他没有说出来。
邓
这不是一个很常见的姓氏。
虽然我正好有一点印象，
但我有印象那个人不是他，
因为我没有好好的记这个班的名字。

如果我能让他说出来，
但的那一刻。
念出来他的全名，
那就太好意思了。
如果我记得他想去哪所学校，
那就更有意思了。
我没有这个能力。
完全没有。

「我明天要看你的高考成绩。」
我之后就离开了。
我没有等待公交车，
我选择跑回去。

### 遗憾

很有趣的一个下午。
所以所有遗憾都会得到解决吗？
但是我没有见到夏老师，
我也没有见到刘老师。

我还想跟李老师聊一聊，
育才高中的学生究竟是怎样的。
刘老师，
想念我们吗？
刘老师是一个很可爱的大女生，
小女生。

但是我当时和朱老师聊天的时候，
聊为什么夏老师去深圳中学。
他觉得这是很正常的事情。
给出来的理由是。

因为夏老师的孩子已经念高三，
马上就要自立了。
原来为人父母想的都是这样的事情。

### 遗憾

后来又想到了一些，
遗憾在，
我想要表达的感谢，
没有清楚的表达出来。

高中的点点滴滴其实还有很多可以聊的，
我是很好奇老师是怎么记忆这些事情的，
好奇我的那些印象深刻的情节，
从老师的视角又是怎样的人。

我想说，
感谢老师您在我们高三的时候，
还愿意费心力组织团建，
虽然很可惜后来因为疫情没有继续。
其实也挺合适的，
因为那样的事情，
本来就不适合太多发生。

我也很想询问，
当时高中消失的那个同学，
他去哪里了？
那次科技楼的坠楼，
究竟发生了什么？

很可惜，
我既然已经回过东高，
见到吴老师了，
那么也决然没有理由再回去一次了，
再去找吴涛一次，
所以这些问题就没有机会再问出口。

本来就不必要好奇的。

### 黑板报

高一楼的黑板报很好看，
画的是《葬送的芙莉莲》

朱老师的小女儿也绘制了一个黑板报，
很简单，
写的是元旦快乐。
拿着不同颜色的油性粉笔，
选着颜色，
整体还是粉色系。

朱老师说
「你画了，
但是最后要你自己来擦啊」

### 互动

朱老师的女儿稍微比吴老师的女儿大一点点，
两个小孩子似乎很熟悉，
大一点的女孩带着小一点的女孩在办公室里面玩，
小小的办公室可以起自行车，
也可以骑滑板车。
两个小女孩都很懂事听话。

真的就是教子有方。
我可以想象，
在同样的时间内，
我的侄儿已经因为惹出多少乱子而惹我哥哥和嫂子生气了。

### 碎碎的聊天的内容

我是对于自己有很多告诫，
不宜妄自菲薄，
不宜懊恼后悔，
不宜如果重来。

不过当着老师的面，
很自然还是说出来了这些话，
就不是很好。

于是老师也劝导我，
这是让我懊恼的。

朱老师提到她了解的一个学生，
高考不利，
只去了一个技校，
在大学多多努力，
「考了很多证书，尝试了很多实习」
现在在西班牙。
「是啊，我就是大学不够努力啊
因为大学不够努力，
所以开始懊恼高中不能更努力一些，
因果链已经长到如此地步」

朱老师当然也建议读研，
提到她自己，
也说，
后悔当时没有咬咬牙把博士读了，
读了之后，
兴许就可以去高校当老师了。
「默然想起来之前读的一本书，
一个清华的生物学博士，
在北京的高中教书，
感觉幸福感也挺高的」
「没来得及问，
为什么朱老师读研了之后选择回来做老师啊」

朱老师也提到了唐思思，
唐思思在暑假的时候也因为迷茫前景而和朱老师聊天。
这也是我知道的一部分了。

也和吴老师简单聊了自己的一些事情
提到说现在自己甚至都有一点后悔当时读书吧，
吴老师说，
「读书还是很重要的，
很多道理其实不能通过和人沟通得到，
你只能从书里面得到」
「还有你的人生经历」
我补充到。

也询问了吴老师高中的一些事情，
那时候不方便开口的问题，
现在都可以随便提问了。
比如说，
吴老师那时候的宽容，理解。
因为我读的书也不是完全的闲书，
所以宽容一点。
因为都已经高三了，
所以也不会再像是高一高二逼得那么严了。
「因为即使高三还不懂事，
有一天也会懂事了。」

吴老师怎么点评我的，
「纯粹，
喜欢读书，
理想主义」
那我高低要说，
我现在
不那么纯粹了，
虽然依旧喜欢读书。

想着哪一天去深圳了，
见见夏伟波。
