说话人1 00:00:01
今天困得好早，我马上就要睡觉了。我已经打了很多个哈欠了，我觉得这都是因为我中午没有午睡的原因。为什么我没有午睡位？因为我回到房间之后，我没有去睡觉，反而选择去看电影，这个非常不应该。
我其实可以选择睡醒之后再看的。但是，因为没有午睡，所以我晚上就睡得比较早。当然，我明天早上会醒的比较早。希望吧简单描述一下这一天。这一天本来是我预计在家最后一天，我早上起来就已经到7点钟了，因为我昨天睡觉睡得很晚，我昨天睡觉就已经凌晨了。
7点钟醒来之后，我才想到一件事情，就是我的豆浆机还没有打开。于是我匆忙去打开照相机。但是，因为太匆忙，所以我电源没有插紧，妈妈就过来了。她注意到我没有带她的相机。我不好解释说因为我起得太晚了。
不过也不影响，因为打字量是很快的，爷爷也挂了。我们早上就喝豆浆，吃包子。我吃了一个包子，没有吃鸡蛋。最后留下来的包子再加上鸡蛋，就留到中午去带给大婆。早上。我就要陪爷爷看完头一产电影。
侠女还没有看完就准备吃午饭。吃完午饭之后，我依旧不是很着急。想着继续慢慢的看着。但是悲剧也这样的发生了。因为共享单车。出租车来的很突然，给我打电话，但是我什么都没有准备好，我着急换衣服，最后把眼镜给弄掉了。
我出门，但是我没有戴眼镜，穿的也不够厚。就很尴尬。我们先送爷爷到三里客运站，一爷下车之后，出租车的带着我们到太和医院。在太和苑，我们走到西康楼。在4楼，我们见到了大婆，还有大姑。大姑在照顾大婆，他们聊着天。
这样的场景，其实我应该多聊一聊天的。我应该放下我的手机。我是来看望病人的，不管他们聊什么天，哪怕聊天内容中有一些是我不太喜欢听的东西，我也不应该回避。因为我应该相信。就是妈妈跟大婆跟大姑聊天。
大部分内容还是我想听的。虽然它其中也会涉及到一些对于我的诽谤，对于哥哥的抱怨。等等。但是，跳过这些内容，其实剩下内容都还好。我应该去适当的引导话题，引导到我喜欢的方向，引拿到我感兴趣的方向。
而不是在旁边刷手机。而且，就算是我刷手机，我也不应该刷知乎，我感觉。嗯。真的是年纪大了，刷知乎好他妈无聊，我都不知道为什么，我当年就然能把植物穿下去，一点意思都没有，还不如看书。但是我可能一开始想搜一个影评，但是就在知乎上浪费了不少时间。
我有点困了，我想要先去配眼镜，我就喊妈妈，妈妈也正好起身离开。妈妈还要回陈红，但是我们正好错过一辆公交车，所以我们就先走到了。眼镜店妈妈要陪我配眼镜，但是我不想搭理她，我就把他赶走了。
之后，配眼镜，配眼镜之后，我就很果断的离开了。我甚至忘记了付钱。外面很冷，开始降温了。虽然出门的时候还是大太阳，我就坐上公交车回到了。屋里边。但是我快到的时候，店主给我打电话，我忘记付钱了。
这真的有一点尴尬，我竟然零元购了。我万万没有想到，有一天我也会0元购。好在我当年留下了电话，不然。不然我就只能等到明天回去付钱了。倒也没有什么太大的关系。回到屋里，我继续看完侠女这部电影。
因为中午走着急，所以电影还没有看完。看完之后，本来就可以去睡觉。但是，我又顺势去看了几集罗小黑战记，因为他B站就会在看完之后再给你推荐其他东西，所以我觉得我应该果断一些。你就看完一个就绝对不会再看了。
你一上午只能看一部电影，一下午也只能看一部电影，一晚上也只能看一部，就绝对不会多看。是的，这样才是比较好的原则。你不能说，看完一部再接着看下一部，这样是没有尽头的。作后只会让你很空虚。
我看完了之后，也没有午睡，就回到屋里边，想着去写一些东西，但是感觉有点困，写不下去，于是又出去看了一会儿。因为太晚了，所以没有午睡。最我太困了，我还洗了一个澡。洗完澡之后，回到屋里面随意打磨一会儿时间，妈妈就到了。
给妈妈开门，妈妈准备午饭，准备晚饭，晚饭很丰盛，但是我们也正好吃完了。我很努力的吃很饱。吃完之后我就果断的去刷牙。之后回到屋里面玩。看这一些并不有趣的漫画。妈妈要走了，我都没有去送行，我觉得非常不应该。
妈妈喊了我很多声，我却没有回应。确实一些东西会吸引你的注意力。但是，像是送别的时候，我觉得你就应该去出门去送迎，而不是应该在你自己的屋里面浪费时间。我送走了妈妈，也回到屋里边，想着好好学习，学习一会儿C语言。
学习C语言最困难的指针和数组合。确实很难。就是C语言，它的速度其实跟Java还是比较接近的，但是它提供另外一种更加暴露底层的指针。这跟加二的逻辑正好相反的。Java就是尽可能让用户不要体会到指针的存在。
我学着学着，还是太困了，学不下去了。我也不想去写东西了。我累了，所以我就又出去看了一部电影。狂原始人今天就看了两部很长的电影。看完之后，就回到屋里面，想着整理一会儿日记。已经10点钟了，整理整理也该睡觉了。我真的有点困了。
今天有什么样的觉训呢？总结几条吧。首先就是我们应该提前充门准备。就比如说，你知道你还有10分钟就要走了。你就应该提前准备一下，如果说你随时都可能离开的话，那么你就应该在这时候就准备好，可以随时出门了。
就比如说，你不知道火车是在10分钟之后到，还是下一秒就到，你就应该做好随时上火车的准备，而不是应该。继续耽误时间。如果我早点做准备的话，我出门就不会那么慌张，我就能直得戴眼镜了。另外在您店你要记得付钱，一定一定要记得付钱。
其他事情倒也没有什么。比较有趣的是我们的是网约车。在车上还跟司机聊了一会儿天。今天坐网约车的经历也是蛮有趣的。我是一早上就想着使用滴滴去租车。但是我约了一上午都没有人接，所以中午妈妈催我，我就着急添加了一个打赏的5元。
结果刚打扫完，就有一个司机接单了，他就一公里。我终于明白了，并不是因为我打赏，而是因为他就在我的车旁边。生职之后，我们坐了一会儿，就逐渐放松下来。开始跟司机闲聊，我大概知道了一些事情。
虽然这些事情其实通过读书能够更快的知道。但是能够真实的跟四聊天还挺有趣的。司机在接这单之前其实看不到价钱的。他接单之后，才能看到这一单，他一共能就赚9块钱。虽然实际上我是付了11块5，所以说中间的差价两块钱就是被平台吞掉了。
如果我不打赏的话，就相当于是6块钱，平台送掉两块钱的，就更吓人了。不过司机还提到说，现在网约车其实司机也需要给平台租金，一个月要3000块钱租金，最后还要自己负责去充电，一个月电费要1000多块钱了。
像是传统的出租车的油费就更高。其实。开车的路费貌似比我想象的要低很多，一公里也就两三毛钱，你开个10km也就两三块钱。当然，如果你是有车的话，会更高一些。但是，也没有说到一公里一块钱这样港昂的价钱。
所以说张亚斌哥哥和华英姐姐中午回家吃饭。其实在经济上还是比较合算的。当然，我之后肯定是不会买车了，哪怕我天天打车，我都不会买车。思西他们过年的生意也是比较好好的。因为有很多学生，也有很多出去玩的人。
但是司机他肯定是不会喝酒的。在车上，他的妻子正好给他打了一通电话，约着他回家吃饭。正好是来客人了。他做完我们这单就要回家了。不过，他停车的地方其实应该也有很多其他的声音，那就有一点可惜了。
他多接单就可以多挣一些钱。难得是过年，机会很多。爸爸还在车上给我打电话，我都连续挂了3次，他还要打过来，我就简单的接一电话，说我们已经在车上了，请不要再打电话了。下车之后，到医院那边，我想起来再给他补一个电话。
我说了很多事前简单描述了我们的情况。结果他并没有什么要说的。其实我们一开始想法还是我们送完大婆之后，再回到车站去见爷爷。不过妈妈跟大伯跟大姑聊天就已经到了一点半，所以就没有机会了。
爷爷已经上车了，打电话爷爷，一切都好。今天其实一谢都好。还有就是学校的事情。辅导员发了短信说我们不应该提前回学校。如果回学校，就要提前给老师发消息，我觉得好麻烦。我也没有什么提前回学校的理由。
想着，还不如就在学校，就在姑姑家这里面好好学习。之后的每一天就好好的午睡，不出门，好好的学习，好好的准备简历。寒假已经结束了。我应该记住这一点。我的寒假从来都没有35天，虽然我差不多也是玩了30多天。
虽然我知道不应该，但就好好准备吧。就在姑姑家之后。没有太多的事情。
