大年初四的夜晚，
房间里就只有我一个人了。
今天过的就很简单。
比之前的要简单一些，
昨天晚上依旧是爷爷陪我睡觉。
早上我6点钟就醒来了。
之后，
又继续睡过去，
成功的睡到了7点钟。
爷爷已经先起来了。

他于是就在阳台。
看书啊，
就开始。
健身。
我不太记得清了，
我现在记忆有一些错乱。
早上我明明记得是只有我一个人，
但是爷爷应该在这里。
好奇怪。
「或许是，
我先起床的，
爷爷还在睡觉，
我睡眠比老人还少」

早饭是。
绿豆饼子加上青菜，
简单，
好在没有剩下。
吃完早饭，
犹豫是先做算法题还是看一会电影，
在房间外陪伴家人。

又发生了严重的争吵，
提前了我离家的日程。

上午的时间就和妈妈出去前往。
商超里边散步，
但是没有买东西。
「超市很繁华，
我只是关注燕麦的价格，
比拼多多贵好多！
另外妈妈想给我买衣服，
但是我不买」

之后我们又去参观了博物馆。
「过年，
不必门票，
随意出入，
或许其他时候也不必，
也应不必」

参观南水北调和十堰建设的。
画面确实有一点泪目。
教员提出南水北调的伟大构想，
虽然北方依旧缺水。

博物馆外面看到卖甘蔗的，
好贵，
4￥1斤的话，
一根10斤，
差不多就是40￥了。
和景区有的一比。

之后就回到屋子里面，
妈妈开始准备午饭，
而我开始看。
天气之子。
我真的有点记不清了，
好像我是很早就开始看。

但是一直被打断。
一直被打断，
乃至争吵。
本来是想等到爸爸回来一起吃午饭的，
但是因为爸爸在耽误，
「他因为辰鸿有事情，
就过去了，
从这里也能够看到我们住在辰鸿的好处，
来客人了就可以直接接待」

所以我们先吃完了午饭。
妈妈想要午睡，
但是因为等爸爸，
所以也没有睡成。
我就自己先午睡了。
醒来之后，
我又在房间里边。
玩了一会儿。

我没有给门上锁，
妈妈已经来了，
我们就开始聊天。
聊天的内容也挺有趣的，
而且我感觉有点累。
可能是我午睡没有睡好，
「为什么我会醒来呢？
明明没有睡够？
睡眠不足已成习惯」

我于是就累得直接躺在地上，
感觉很舒服。
很放松。
妈妈也不在乎，
我给妈妈说，
我都吃胖了，
我现在有140斤了。

妈妈不信，
要拿出来秤。
这时候，
爸爸正好回来了。
我自己上去称了一下，
我确实已经140斤了，
好吓人。
我长胖的好快，
都怪我去上海吃太多了。
「因为上海的菜太咸，
太下饭」

爸爸吃完午饭，
妈妈也不打算再睡觉了，
要跟爸爸一块儿出去，
也把我喊出去。

我本来都打算换裤子了，
但是想了想。
我最终还是没有出去，
想着就让这个机会留给我的爸爸妈妈吧。

爷爷继续看书。
他终于要把。
《小八义》看完了。

平板看完之后，
他暂时不打算看新的书，
就去睡了一会儿，
而我继续看书。

但是我把平板看到没有电了。
爷爷醒来之后看到平板在充电，
我提议说，
我们下去走吧。
我们走了很长的一段路，
也就是在小区里面逛一逛。
各种各样的健身的器械。
我们最后爬楼梯上20楼，
回到屋里面，
爸爸和妈妈也正好回来，
就开始准备晚饭。

晚饭是面条。
吃完晚饭，
爷爷和爸爸就先走了。
妈妈收拾好东西，
陪我在这里看了一会儿电影。
之后也离开了。
一天按照顺序说，
就这么简单。
之后我一个人看完电影。
大家看了一下其他的零零碎碎的视频就该睡觉了，
已经10点钟了，
今天要早一点睡觉。

但是今天非常不应该的是我晚饭之后忘记刷牙了，
所以晚饭之后又吃了好多的坚果，
所以现在饱腹感就很强烈。
我实在不喜欢姑姑家的花生，
一点都不好吃。
不如我在上海买的花生好吃，
太干燥了。

今天要说其他的几件事情。
早上，
我就穿着短裤坐在客厅
看《铃芽之旅》
结果爸爸要逼着我去穿长裤，
我不从，
我威胁说，
你再逼我穿长裤我就走了。
爸爸也是性情中人，
就说，
「你走就走吧」

所以我当时真的很冲动，
想着立刻买票，
中午就可以走了。
我走到厨房，
给妈妈说
「妈妈你不需要做我的中午饭了」

倘若是我一个人，
我决绝，
绝不会有人劝阻
但是还是爷爷把我劝留了下来。
爷爷说，
他马上就要走了。
等他走了之后，
我再走吧。
爷爷说他。
5号走。
我撒谎说今天是正月初三。
我欺负爷爷不会记日子，
下午爷爷要求我帮他把手机上的日期弄清楚，
这样的话就可以显示阴历的日子。

我弄清楚了，
他询问阴历日子在哪里，
我就这样念着
「正月初四」。

或许我当时应该撒一个谎，
或许我应该再拖一天再给爷爷调手机，
或许我应该聪明一点，
或许我就不如诚实一点吧。

于是爷爷笃定要明天走，
说什么都要明天走，
再也不留下来了。
不管我怎么劝，
不管妈妈怎么劝。
爷爷都要走了。
是的，
我也要走啦。
明天已经差不多结束了。
有点悲伤。

我本来就想，
差不多玩到8号、9号走，
一度想着再拖延一会儿，
拖延到13号、14号，
但是太晚了。
其实10号走也不早。
因为今年的年实在是太晚了。
不能在学校待到，
不能在家里待到元宵了。
而且留在这边也有很多麻烦的事情，
等他们回来之后，
就有更多麻麻烦的事情了。

我还是早点走吧，
学校还是适合我
图书馆永远明媚的灯光。
永远开放的大屏幕，
我也要开始准备我的学校的生活了。
松懈的生活已经结束了，
不能再逗留和娱乐了。
