午后探访母校时偶遇旧师长与同窗，
「胡扯，没遇到，虽然很期待」
「最后还是遇到了，但是不在这次」
穿行教学楼与图书馆间追忆青春往事。
在空教室偶遇高分班学生传递新年祝福，
偶遇朱老师成为最大惊喜，
与后辈交谈中得知夏刘两位老师职业轨迹变迁，
偶遇小学同学却未被相认的微妙时刻，
以及钟华斌等人关于升学选择的关切询问交织成完整记忆图景。

下午的行程非常有趣，
三点半才出门，
本来想法是去博物馆玩的，
但是出门之后一路向右
走过马路再往前走就是十一中了。
所以我改变主意，
我想去十堰市第一中学里边看一看。

所以我成功的进入了市一中里边。
因为今天是大年初二，
学生们还没有上课，
所以说可以自由的出入，
可以到里边玩。
总之就是很有趣。
很好看
上一次来应该还是和赵明虓一起，
之后就再也没有走进来过了。

走出来之后就是步行街，
「步行街依旧热闹，
妈妈想带我买衣服，
我不从，
到了店家里面，
服务员非常热情，
我真的很不喜欢这种热情，
让我很难为情的，
别人把衣服拿过来，
我试穿了，
感觉不好穿，
说不要，
也不想再更换，
就离开」

沿着步行街继续的走。
继续的往学校的方向走，
因为我在实验室很少使用地图的，
所以我对于方向不是很熟悉，
我只能大概描述一下。
走到头，
继续向学校的方向拐了过去，
经过百二河，
再走到了图书馆。

我去图书馆里边转了一圈，
这里好小。
虽然还是我记忆当中的那个图书馆，
但是好小。
可能是我变大了，
当然灯光也比我印象中的要明媚一些，
可能一直都是很明媚，
只不过我那时候没有什么印象，
也可能是我之后去的图书馆都太明媚，
有着太好看的窗户，
让我觉得
十堰市图书馆有点灰暗。

离开图书馆，
继续往学校走。
终于进入了学校。
在学校门口询问保安今天可以进去参观学校。
我看着签名的表，
上面还有一些熟悉的名字，
他们是今天来学校自习的学生。
我以为我们班的学生这么早就开学了，
以为今天真的可以遇到这些老师了，
「啊，
当时怎么没有给这个签名表拍照的……
虽然拍照了，
也没有谁可以分享的，
给自己留下一点念想吧」

于是进入。
但是很可惜，
没有遇到老师。

我陪妈妈走了一段路之后，
就进入新修建的教学楼，
这还是修建好之后我第一次进来。
我走到了老师的办公室，

里边没有老师，
只有一个学生。
我于是就说。
能不能给吴老师送一句祝福，
但是我不知道要留下什么祝福，
我和他并不熟悉，
我最后就想了一句很简单的。
新年快乐，
说完新年快乐我就走。

我们的21班在四楼，
我终于走到了这间教室里边，
里边有几个学生，
还有一个很像
九虎的同学。
真的，
看他的侧颜，
一瞬间真的好像回到了当年。
有一点想念。

玲玲姐姐给我打了一通视频电话，
询问我的前程，
就是关心我是保研还是考研。
为什么大家都默认要读研，
我不读研真的就有罪过吗？

或许我之后就可以离开这里，
我已经走到了顶楼，
操场就在旁边。

但是我想换一个选择。
我于是回到了那间办公室，
找到了里面这个同学，
我说，
能不能陪我聊一会儿天？

之后就。
我和这个小朋友聊了30分钟，
途中因为妈妈给我打电话了。

也是我自己没有考虑周全，
我应该在进去之前就给妈妈打一通电话的说，
我正在跟一个朋友聊天。
总之，
因为妈妈这一通电话，
我的录音中断了，
我之后也没有再打开。
也没有再聊什么，
就说该离开了。

我们就这样往回走，
走出来，
妈妈正在门口跟两位爷爷奶奶聊天。
我告别这位小同学，
我们就往回走，
走到了公交车站，
但是感觉等不到公交车，
于是我就。
看到打的好像不是很贵。
虽然都是骗人的，
我打了的结果的士在公交车之后才到。

我们坐着的士回到了市博物馆，
在这里下车之后走回了。
屋里面就已经是晚上6点半了。

下午真的发生了很多事情，
我们散步穿行在实验市一中，
穿行在六园步行街，
看见街上的人，
我还遇到了一个我的小学同学。

其实不是我认出来他的，
我应该是没有能认出来他的。
但是他的妈妈和我的妈妈之前都在建材市场里边工作，
所以彼此认识。
我还记得他的名字，
但是他已经不记得我了，
却没有印象。
我后来想到。
可能是。

我。
他不太想认出来我，
可能是我不太好看，
可能是我们的距离太遥远了。
就这样讪讪的告别了。

最开心的一幕当然是。
我离开学校，
遇到了朱老师，
太开心了，
简直就是今天最大的惊喜。
我和这个同学还聊了一些我们老师的去向，
我们当然只聊了一些我们都知道的老师有。

吴老师，
吴老师的身体比以前差了。
他现在都不能经常去跑步了，
也应该是做班主任操劳的时间太长了。
我感觉纯粹就是他自己不想跑步，
他才多大年纪。
就是在不想跑步。
大家还记得当时我上高一的时候跟。
王恩泽聊天，
我那时候以为吴老师40岁了，
结果吴老师骗人，
吴老师才30岁，
但是其实40岁保持这个样子也比较正常。
吴老师的女儿也马上就要上小学了，
他偶尔会把女儿带到学校里面，
当女儿在身边的时候，
他会变得很温柔。

或许并不是因为女儿让吴老师变得温柔了，
而是他本身就是一个很温柔的人，
只不过在学生面前就必须要扮演一个老师。
一个称职的严厉的老师。

吴老师依旧喜欢在夕会的时候讲话，
之所以聊到这个，
因为我很好奇，
吴老师会不会聊到他的上一届，
聊到了，
但是大部分人都没有带名字，
郭焰当然可以直呼其名。
其他的人，
可爱不过我们的彭浩班委，
吴老师也反复提起，
学习好
体育好
「相貌也好
🍋」
吴老师会提到我吗？
我不知道诶，
我想要好好学习，
但是也没有机会了。

吴老师也戒掉了自己的口头禅，
「比如说，
我们比如说」
虽然我对这个口头禅印象其实并没有多么深刻，
但是我对于其他人模仿这个口头禅的印象很深刻。

还提到了吴老师的三次发火，
「为什么提到这个话题，
因为我想到了当时吴老师对我们发的火，
他带我们的时候，
火气还是比较大的，
自习的时候对我们唠嗑，
那时候班上的一个谁来着，
正面刚……」
吴老师的三次发火，
两次都是高一的，
一次是因为一个女生
「不记得原因了，
当时没问清楚，
不过根据他表述，
这个女生后来去文科班了，
不是我歧视文科班，
但是当时我们班也有一些女生比较……
去了文科班」
第二次，
是他批改一个男生试卷，
字应该比我还潦草，
吴老师判错了，
那男生私自议论，
×××××××××××××
被吴老师听到了……

另外还有夏老师和刘老师，
也就是我的物理老师和英语老师，
他们都因为教学能力非常的出色，
所以有机会前往深圳中学去教书

夏老师他很优秀，
「当年我就想着，
夏伟波这么优质的青年教师，
能够委屈在小小的田沟巷当一个物理老师，
实在是屈才了」
成为了深圳育才中学的年级主任。
夏老师他走的时候还是高二的时候，
那是寒假之前，
他什么都没有提，
可能是不想弄出来什么伤感的画面，
他只不过偷偷给教室拍了几张照片，
被同学注意到了。
他现在在深圳中学过得很快乐。

而刘老师。
她成为了东高最年轻的特级教师，
可能因为她卓越的教学质量
「虽然我还是很想吐槽，
她永远想一出是一出，
还记得那时候到英语办公室玩，
被它拉过来唠嗑的画面」
则因为不适应深圳中学的环境就回来了。
她说，
深圳的学生和十堰的学生不一样，
他们不背单词，
报听写都错，
但是阅读做得又快又好，
作文和口语也很好，
她在那边，
感觉自己的能力也退化了。
「是啊，
这就是大城市啊，
就是大城市的自然教学法，
我们只是田沟巷的小孩子啊」

夏伟波的孩子今年也高三了，
还在东高，
挺好的，
大概是觉得转学一方面成本太高，
另外一方面也会出现不适应的情况，
等到他毕业，
那么波波就和东高再无牵挂了。

刘老师的孩子还小，
老公也是东高的，
之前是政教处的行政人员，
现在是高一的年级主任。
刘老师也很挺爱她的孩子，
她回来之后，
也只能「或者说正好」去高一任职。

我当时一时间没有想到Elaine的中文名，
小同学说，Elaine换了英文名，
现在叫做Amy，
因为Elaine太罕见了。

还有朱老师，
当然也是我遇到了。
小同学说朱老师高一的时候还很爱打扮，
但是突然某一天说自己已经年纪大了，
怎么打扮都不好看了，
所以后来就不打扮了。
另外，
朱老师也把自己的头发烫成了卷发，
小同学不是很喜欢。
有点像中年大妈。

「我沉思了一下，
脑海中复现中年大妈的土气，
但是，
这印象没有停留太久，
我见到了现实的朱老师，
还是好好看，
哪个中年贵妇能有这种气质，
腹有诗书气自华，
不对，太华丽了，
朱老师的气质更加平淡一些，
温如珠玉，
淡若行云」

老师之外，
还有学校的一些事情，
现在高中是大小周了，
怎么区别大小来着，
反正一个是我们高一的假期，
一个是我们高三的假期，
双减之下，
也就比我们当时稍微退化了一点点。
晚自习也不需要待到10：30了，
吴老师说，
他现在不如他之前严厉了。
高三之后就更是如此了。

考试，
也出于原因，
明面上禁止联考，
所以也不方便获得全省的排名。

班上学生的精神状态呢？
我感觉看这个男生还是挺不错的。
不过，
倒是有两个精神状态不太好的，
怎么说那种不太好呢？
就是不太平静，
倒也不是那种
「考得不好哭出来」
但是我感觉比这个还抽象，
「破口大骂试卷，
当着吴老师的面，
哪怕已经上课了」

还有小男孩自己的故事
例行发问，
为什么要来东高这个破学校。
男孩还是挺喜欢这个学校的。
等一下，
核心原因是
「害怕自主招生考不进郧阳」
男孩是房县他们初中的第一名，
但是他们上一届报名自主招生的所有考生当中，
只有一个考进去了，
还是选择的市一中，
所以他求稳，
就来东高了。
自主招生是中考之后进入高中的另外一条赛道。
另外一个原因则是，
郧阳中学可能占尽生源优势太久了，
乃至不肯在招生上面再下苦功夫了，
所以有一些敷衍。
但是东高为了弥补过去不重视县乡资源的问题，
所以就花费了很多功夫。

我倒是蛮好奇班上有没有一些有趣的人和事，
但是遗憾来不及得到有趣的回答了。
知道的，
他们班的第二，
一个成绩波动很大的男生，
气质比较特别，
怎么特别呢？
他描述不出来，
就好像我描述不出来九虎那种独特的气质。
你必须要和他在一块生活。
可惜我再也体会不了一天高中的生活了。

好好学习啊，
一定要努力啊，
一定要上好大学，
至少也要是清华的那一种。

「你是怎么进入这个办公室的，你有钥匙？」
「这是密码锁。密码很简单」
……
「都不是我问老师的，是我自己猜出来的」

## 招生政策

再聊一下招生政策吧。
十堰三大校为县乡高中留下来的招生名额越来越少了，
貌似一共就只有20个了，
我不确定20个究竟指的是什么，
是房县一地，
是一校，
还是？
理由很简单，
留住生源，
留住人才。

我为那些本来有能力去更好的高中，
却只能留在县乡念书的孩子感到遗憾。
应该吗？

反过来说，
从更宏大的层面，
如果华师一附中也如此虹吸十堰的优质生源，
我又会怎么想呢？
想不清楚的。

从最功利的角度想，
超越地方的限制，
那么理应让最好的老师教授最好的学生，
得到最好的成绩，
虹吸显然正当。
我不满郧阳，
也主要在于，
他们虹吸，
却不能产出至少匹配他们生源的结果，
远不能。

我不知道这假设是否正确
「让最好的教授教授最好的学生，
得到最好的成绩」
理论和实践的差异，
我耳濡目染。
上述成立与否，
混杂着太多与师资和生源并不直接相关的问题。

倘若顾及地方，
那么则应该尽可能留下吧。
虽然，
虽然无论师资还是生源，
都尽可能往高处走的，
就如同前文提到夏老师与刘老师的选择。
若执意要留下，
那么阶级的歧视也更加显著了。

至于说指望以留住生源，
来期待这些学生成长后建设地方，
这则是幻想。
虽然去大城市念初高中的学生对于地方的感情淡漠，
但是哪怕只是念大学，
念完之后恐怕也很难回来，
因为家乡很难提供匹配的就业机会。

再点评一下东高新修的楼吧，
确实很豪华啊，
很豪华~
甚至还有专门的考场，
这下好了，
考试就不需要自己腾挪考场了，
直接搬过来考试就行了，
可惜当时我享受不到

至于我们当年高一时候的那间教室，
已经沦为了医疗室。
学校确实开始注意起来安全问题，
二楼以上，
全部封窗，
大概之前跳楼确实弄出来阴影了。
乃至宿舍也都是如此。
一方面是防跳楼，
同时也提供了火灾逃生门。

## 朱金婵

出校门，
突然看到了朱金婵老师！！！
`o(╥﹏╥)o`
老师好想你啊！！！
我以为老师会一眼认出来我，
并没有，
是我主动打招呼的。
「明明当年我还确认过，
我是第一个当着你的面从数学角度
深刻解析化学平衡的学生，
你怎么忘记我的模样了……」
婵婵也在关心我，
是能够保研，
还是准备考研，
我提到我想要找工作，
婵婵有一点诧异，
停顿了一下，
才说
「找工作也好啊，找工作也好啊」
「再见」

我会再回来吗？
他们是元月五号正式开始全体来学校自习
那一天，
我应该可以遇到所有我想要遇到的老师，
也只在五号了，
全体高三学生开始上课的时候，
学校应该就不会再允许其他人出入的了。
