简单说一下，
今天的生活，
随便一耽误，
又已经到10点钟了。
最有趣的还是我
回到了学校，
见到了老师。

早上依旧是6点钟就起来了。
起的很早，
犹豫着要做什么。

去打豆浆。
我放了一集《冰菓》

豆浆差不多要打好了。
等到7点半，
妈妈过来，
再热包子和粽子，
就可以吃早饭了。

早上我只吃了一个粽子，
但是粽子很油腻，
很咸，
吃了很难消化。
所以上午就感觉很强烈的饱腹感。

爷爷闹着下午要走，
也因此，
邀请着哥哥一家过来。
我们中午等哥哥过来吃饭。
哥哥一家过来了，
我们吃了一顿很丰盛的午饭。

听妈妈的意思是中午成功的解决了所有的剩菜。
这还挺不错的，
虽然我并没有很努力。
我感觉我就应该多剩一点，
因为妈妈是最好吃，
她和我一样的习惯。
他会努力解决剩菜的。
而我在妈妈带的时候就把这份重担交给他吧。
不然，
如果我很努力的吃，
那么他就吃不上东西了。
都怪我，
是我太想解决剩饭了，
可能我跟爸爸也有一点点像吧。

吃完饭之后，
爷爷他要走。
但是。
哥哥劝，
爷爷最终决定不走了。
这样我还有点为难，
我都已经准备好送爷爷了。
因为我本来的想法是，
送爷爷到公交车站之后，
就直接先配一副眼镜，
再前往母校。
不过我的计划就此改变。
我选择在屋里边玩一会儿，
搜一下有趣的电影。
「其实并不必要的，
我看过的电影几乎都在意料之外，
甚至也不必看电影，
看一些番剧也完全没有关系」

我最终看了一会儿漫画，
「因为买了B站的会员，
每个月赠送10个漫画券，
我还在犹豫是否要花费108￥开通一个年卡，
多看一下漫画，
似乎是不必要，
等我看B站的会员结束之后，
能不能多追追漫画」

两点钟，
打算午睡
许焱给我发了一个消息。
我以为他有什么事情要说，
结果并没有什么事情。
但是这一次睡觉的时候，
我记得我会把手机上的网络关闭掉。
是的，
睡觉最重要的一件事情就是把手机上的网络关闭掉，
不怕一万，
就怕万一。
你要养成好的习惯。

之后就到了两点半。
「一觉睡了40分钟」
醒来之后，
我继续把电影看完，
喝一口水，
出门了。
我是起来之后直接喝水再看电影的。
因为我知道喝完水之后就不太适合运动，

之后就是阳光明媚的一下午，
度过了很快乐的几个小时。
回来的时候就已经7点钟了，
洗一个澡。
洗完澡之后，
休息一会儿，
把自己晾干，
再吃晚饭。

晚饭依旧很丰盛，
还有1点多，
但是我尽可能的让什么东西都没有剩下，
虽然还剩下了很多汤。

没有关系，
留到明天早上搭配模式。
冬天就是要多喝汤，
虽然我在学校不太容易吃上。
在学校就多吃燕麦吧。
我还是喜欢。
虽然燕麦加牛奶其实比。
包子还要贵一些。
没关系，
我可以少吃点肉。
晚饭之后，
我，
我就在屋外。

爷爷和爸爸很快就要走了。
妈妈收拾好之后，
陪我聊了一会儿天。
我们并没有聊太多内容。
大概还是说，
妈妈希望我留下来多玩一会儿，
但我还是要走了，
不能再玩了。

时候不早了，
妈妈也回去了，
我就看《冰菓》
《罗小黑战记》，
结果一看就看到了10点钟，

我现在陷入了一种很尴尬的境地。
就是爸爸妈妈在和不在的时候。
我究竟应该在屋内还是屋外？
有两种情况，
就是爸爸妈妈在那，
我在屋内还是屋外呢？
如果我在屋外看电视的话，
我就并不能很专心，
因为他们会吵到我，
可能会经常跟我说话，
要么就是爸爸听手机，
要么就是妈妈跟我聊天。

这样我看电视都不是很能专心。
但是如果我在屋内，
难得他们都过来了，
我不烦他们，
我在家里难道就仅一仅吃饭吗？
虽然我想这样也挺不错的。
是的，
就这样陪伴吧。
仅仅一天就3顿饭，
剩下时间我都好好学习。
好像我还在。

那么爸爸妈妈不在的时候，
我应该怎么做呢？
我应该在屋外还是屋内呢？
我在屋外看电视当然很好了，
因为我只有可以专心看。
但是难得这么半天的时间，
我应该好好学习。
我应该总结一下策略。

我认为我还是应该带爸爸妈妈在的时候，
选择在屋内好好学习。
但是，
偶尔我也应该出去跟他们聊聊天，
也不看电视，
也不需要陪伴，
就聊天就可以了。
聊后会天之后，
可以回到屋里面继续学习。
爸爸妈妈不在的时候，

我可以看一会儿电视。
当然，
我看累了，
我也可以选择回来学习，
但是我不需要顶着爸爸妈妈的压力，
不需要顶着爸爸手机的外放的声音去看电视，
因为太容易被打断了。

因为回家的时间是难得的，
能够陪伴家人多吃几顿饭也能够满足，
在此之外的时间，
就尽可能扮演陌生人，
在适当的时候展开对话，
我们如此过家家。

另外还有朱志祥。
他约着我后天去爬牛头山，
但是后天要下雨，
我们改成明天。
本来想着明天上午去的，
但是因为爷爷改成明天走，
所以。

我选择明天下午和朱子翔爬牛头山。
我们会一起在外面吃完饭，
就不回家吃晚饭了。
晚上要少吃一点，
不能吃太多，
让自己变得很狼狈。
