大年初六，
我竟然还困在家里边，
没有去学校准备简历。
有一点魔幻。
不过问题也没有那么大。

今天过得很简单，
早上。
7点钟醒来，
因为我4点钟起来了一次，
去上了厕所，
所以睡到7点钟之后，
妈妈已经过来了，
就准备早饭和爷爷吃完了早饭。
就要准备离开了。

我们先到哥哥家，
坐上公交车。
在哥哥家，
我并不需要负责接待客人。
我选择找到靠里的比较僻静的地方，
就开始看书。
「我拿着平板，
就开始阅读
《身份政治》
一本很抽象的书，
最后我也想要做出来很抽象的书评」

看视频，
《冰菓》
「我终于知道名字的由来了
“Ice cream”，
好有趣的，
为什么中国不把它翻译成『冰菓』呢？
因为『菓』在中国的语境下已经很少表示『点心』了，
乃至看到『唐果』，
都会让人迟疑一下」

我不太适应这里的环境，
外面太吵了。
黄一博又在放电视。
电视的声音很大。

直到10点半吃午饭，
爷爷把我喊出去。
但是半天没有开始吃。
我吃了一点，
又感觉很麻烦，
「因为我坐在上菜的位置，
加上又开始了聚餐的日常的
相互劝酒的环节，
我一向很反感这样的情节的」

于是我继续到我的屋里玩，
玩了一会儿再出来吃。
「结果一出来，
碗都弄错了，
难绷，
我应该在走之前在碗里面多留下来一些菜的」

吃了一会儿我就不吃了。
我不想再浪费时间了，
「下午还要出门呢，
爬山，
也不能吃太多，
如果我能够带着这份觉悟在山上就好了」

因为我十分不喜欢酒桌的礼仪。
我感觉非常的无趣，
纯粹就是。
浪费时间。
倒也没有什么关系。
我再休息一会儿，
打算离开了。
我给朱志翔发消息说，
我要过去了，
但是他们说他们还没有回去，
说他们打算下午直接到牛头山上去。
时间是2：20；
我对这个建议并没有什么意见。

于是就回到屋里边去午睡。
我躺在床上，
「这也是在哥哥家的好处，
偶尔可以当成自己家，
偶尔」
但是外面很吵呢，
我也睡不好觉，
我就躺了20多分钟出来，
打发一会儿时间。
爷爷困了。
爷爷休息一会儿之后，
我带着爷爷一块儿离开了。
我把爷爷带到公交车站，
送爷爷上公交车，
我把馍留下来了，
「那是留给爷爷带回老家的」
实际上这是很糟糕的决定。
下午我应该是把水留下来，
把馍
给爷爷，
把衣服也给爷爷。
但是我那时候并不知道。
「不知道下午的天气很好，
不知道我应该在爬山的时候吃东西，
既不应该，
也不必要，
不知道山上会缺水」

人生就是有很多时候，
你不知道什么东西重要。
你带了不重要的东西，
你遗漏了重要的东西，
你浪费了你的时间。

我要转一班公交车。
39路转57路，
我还下载了一个看公交的软件，
这软件太伟大了，
等待公交，
只要知道公交会在什么时候到来，
那么等待也不再是煎熬。

山上又休息了一会儿，
朱志翔才姗姗来迟。
我们在等待我们的王同学。
之后我们就一路慢悠悠的往山上面爬。
本来信誓旦旦说要走完，
但是又只剩下我一个人。
先是他要带着他的弟弟先回去。
我和另外一个同学到山顶，
但是因为他的家人也要他快回去。

于是我在山顶为他拦一辆车，
把他带回去了，
我就继续走。
我也拦了一辆车从另外一个方向把我带过去。
但是走到头，
路并不能继续走了。
他们想把我带回来，
但是走了一半，
我决定还是自己走下去，
这是我自己的旅程。

我正好遇到了一个哥哥出来爬山的。
「他比我哥哥大三岁，
虽然聊天的时候，
我总感觉，
我可以称之为叔叔了，
毕竟像是步入社会多年的了」

我和他一路走，
一路聊，
聊到分岔口。
他想要走捷径，
直接下山，
但是我不懂事，
我还要继续漫长的路，
往下走。

后面的路非常的糟糕。
没有多说什么，
我就和他告别了。

告别之后，
我就一个人走。
我以为快了。
就给妈妈打电话说晚上还要回家吃饭。
但是距离超过了我的想象。
到不了。
给妈打电话，
说我不回去了，
但是这样给妈带来很大的负担。
我应该一开始就咬咬牙，
既然出门的时候已经说好不回家吃晚饭，
那么就不要半路上又说，
感觉自己可以回去了，
偶尔草率一顿晚饭，
并没有什么关系。

哪怕最后我有机会回去也没有关系，
因为我已经带了萌馍，
「萌馍是什么食物，
为什么语音识别会出现这种高级菓」
我可以在路上吃点馍馍解决。
我的晚饭就不需要给别人带来负担了。
但是我不懂事。
是的，
我总是不懂事。

后面的路非常的糟糕，
很臭。
我终于下山了，
我终于走出来了，

我想坐公交，
但是最近的公交车站的对应的公交车还需要很长的时间，
所以我就绕路。
走了比较远的地方。
我都上公交车，
慢悠悠的回去。
我终于到家了，
我终于吃上晚饭了，
晚饭很丰盛。
很丰盛。
吃完晚饭之后，
我在外面看一会儿综艺，
但是那些喜人奇妙夜，
我感觉。
莫名其妙的，
我不是非常能够欣赏。
这就是被推荐的综艺片吗？
我看着一点都不快乐。
我感觉很尴尬，
可能是我的审美还是太过于传统了。
妈妈和爷爷都走了，
我就可以一个人回到屋里边，
自己去挥霍。

剩下的时间了，
我也把电视关上了。
一切都很美好。
我就在屋里面理昨天的日记。
「乃至今天的日记」
就这样挥霍着时间，
就这样。
到了晚上10点钟，
11点，
估计也能到12点。

时间过得很快，
整理文字都要花时间，
很多事情。
光是说都能说上20多分钟。

整理文字就肯定需要更长的时间了。
所以我觉得我还是尽可能再多说一些。
这样我就可以少写一些。

我现在对于学姐说的陌生人的理论。
有着很深刻的印象。
那么我今天的遭遇就可以说是没有陌生人。
或者说，
那种原子化的隔离的陌生人。
所有的人其实你都可以熟悉，
你只要打一声招呼。
你在山上，
随便来一个人带你下山，
他们都会乐意的。

或许，
这也是一种反向证明吧，
因为知道了陌生人的理论，
所以我非常希望，
希望没有陌生人。

## 车上

两车人都没有拒绝我。
最有趣的当然是我遇到的第二车人。
「我觉得是一种缘分吧，
只要稍微错开一点，
那么遇到的第二车人就不一样了，
就不会有这么有趣的事情发生了」

他们把我沿着新路带下山。
在车上面，
我们就聊天，
简单询问我的情况。
我说我不打算读研。
他们也很诧异。
因为他们提到他们工作之后。
都还想要读研。

只是，
不过没有机会了。
我说我面试，
和HR聊了好多东西，
但是没有通过。

于是很凑巧的就是其中正好有一位是HR。
他就给我提出了一些非常宝贵的建议。
你需要拿出你的亮点，
你需要针对这个岗位做一些调查。

你需要好好的准备。
不光是技术方面的准备，
还有其他方面的准备。
要展现你对于这个岗位的思考。
你要做出来，
你能够去吸引别人选择你的理由，
因为现在就是这样的，
哪怕是那些有着很多年工作经验的人都供大于求。

为什么企业还要招新的员工呢？
企业招新的员工还需要培养。
所以你就必须要让自己显得优秀而突出。

叔叔也给了我很多的建议。
感觉这一对夫妻都非常的优秀。
也带着两个很听话的孩子。
感觉两个孩子都会有着光明的未来的。

好羡慕。

## 叔叔

我下车之后遇到的一个叔叔，
他之前学的是土木工程。
他正好在土木工程最红火的时候毕业。
但是很可惜，
因为家人的想法，
他选择回来做公务员。
一年只能拿十多万元的工资。
还完房贷之后，
其实再加上生活其他方面的开销，
也不剩下多少钱了。
生活过得平淡而朴实。
没有事业的压力，

但是也没有太大的前进的动力。
他和我聊了一下他高中的事情，
聊到那时候的艰苦生活。
因为他看我也很年轻。
「为什么这么年轻呢？
当然是我们干的活还是太少了」

我其实本来可以和叔叔多聊一会儿的，
其实本来可以走一条捷径的，
但是我有我自己的路要走。
山很大，
路很远。
我本来可以在这样的场景下把下午发生的事情和整件事情都说出来。
但是我。

终于任性而忽略了这一点。
所以是挺可惜的。
要记得其实有很多合适的时候。
没有人的地方，
就去回顾一下自己的生活。
不要浪费时间。
今天是玩耍的最后一天了，
希望可以得到明天早上的火车票。
希望我就可以这样出发，
前往远方，
不会再被打搅一切。

都会按照最合适的节奏走下去的。
也感谢这些人的鼓励。
也希望我自己再争气一些。

我选择使用最简单的角度来表达我的故事。
所以其实我并没有诚实，
通过我的表述，
见不到真实的我，
也不必要见到真实的我，
我只需要把自己活成
我表述当中那个勇敢、果断的我，
这就足够了。

## 王同学

当然，
除了这些人之外，
其实我和。
同学聊天的内容也很有趣。
我简单的了解了一下考研相关的知识。

同学已经准备好了考研的资料。
如果我想考研，
我随时都可以问他们。

还有一位机械的同学，
我也和他聊了一些机械相关的内容，
给感觉都非常的有趣，
感觉这些人都很强大。

他们真的可以购买零件，
做出来一个小机器人，
让它后空翻的。
不是很困难。
只有我自己什么都没有做出来。

我推荐了《光变》这本书，
说，读完之后，
挺后悔自己当时没有选择相关的专业了，
还是高考的时候太幼稚了。
现在已经来不及改变了，
来不及了。

他鼓励我说，
其实没有那么困难。

是我给自己设限的。
