要给唐思思想一段新年贺词啊。
好像想了半天，也不知道怎样珍重。
只能发送消息一次，
那么就用心一点。

新年快乐，
也祝愿你
「学业步进」，
「研磨遂成」。
从名师，
探未知，
登高台，
得所爱。

这一段是不是太短了，
感觉唐思思的新年快乐是群发的，
最后也没有给我回应。

还要给覃一发一段，

新年快乐，
坏消息是，
我们选的貌似不是同一门离散数学，
好消息是，
我貌似可以在开学第一周去换。
希望`ヾ(≧▽≦*)o`
新的一年`(✪ω✪)`
有你同行。
真的是漫长的五周啊，
等我好好整理，
再娓娓道来。`(づ◡ど)`

可能这段话写得就让人完全没有回应的欲望，
所以覃一只是回应了一个表情包
`٩(◕‿◕)۶`

再给施雨霏学姐来一段吧，

`(*^▽^*)`
新年快乐，
祝愿你
「学业步进」，
「研磨遂成」。
从名师，
探未知，
登高台，
得所爱。
`(づ◡ど)`
也愿再随意读一些书，
因为读书，
或许会迟到，
但是那些心仪的思想会遇到，
也会一次次重逢的。
`(๑*◡*๑)`
世界不尽陌生，
只看我们立足于何处，
又如何做。

回应是什么呢？

很别致的新年祝福，谢谢你！V●ω●V
也祝你在新的一年里可以去到任何你想去的地方，踏上最如意的岗位，实现自己的所有提案和计划！除此之外，也能保持好奇心去随心所欲地探索任何感兴趣的事物，勇敢地尝试未知领域的内容，一如既往在书海中自由驰骋！ヽ(\*≧ω≦)ﾉ

一句话一换行好像确实只是我的风格。

## 杨洋

还有一些零零碎碎的人，
比如说，
杨洋学姐，
应该也算是私交甚好了。

`(*^▽^*)`
新年快乐，
祝愿你
「学业步进」，
「研磨遂成」。
`(๑*◡*๑)`
年底在上海玩了20天，
也看了好多电影，
也不知道你近来过得怎样。
`(づ◡ど)`
樱花开放的季节，
希望得到你的佳讯，
也愿在老斋舍间重逢。

回应也很简单的。
闲来无事，漫长等待中……

大家可能都比较繁忙，
能够回应我，
都已经是相对比较晚的时候了。
我倒是挺喜欢这样过年的，
不必要在不重要的人的拜年上花费时间，
不必要在陌生的地方过客，
因为我都是成年人了，
也不太喜欢做客。

## 给陈孝兵叔叔

感觉确实应该给叔叔发一个新年祝福。

叔叔新年快乐`(*^▽^*)`
我年底就看到了华为星闪耳机的发布了，
七月份还闻所未闻的技术，
这么快就已经要走进我们的生活了，
感觉挺魔幻的。

另外年底也在上海实习，
整个大三也准备了很久，
感谢叔叔之前的鼓励和支持。

也不知道雅雅的初三学得怎样，
很抱歉之前没能够充分帮到雅雅，
也祝愿雅雅的学习步步高升，
6月金榜题名吧。

明天再发。

很快得到回复了，
或许就应该昨天发送的。

回应很简单：
不过也不需要交互了，
我喜欢这种不需要交互的感觉。

> 谢谢你哟，新年快乐！雅雅在你的指导下，初三成绩还不错，应该可以上一个省重点高中吧，目前让她冲刺一下看四月份考试[呲牙][呲牙]

## 给阿姨

我忘记阿姨的名字了！
待会找一下。

算了算了，
不重要，
不记得就不记得了。

阿姨新年快乐`ヾ(≧▽≦*)o`
从上一次和阿姨交流到现在真的发生了好多事情啊，
我忙着准备简历，
投递实习，
到最后真的前往上海参与寒假实习，
自己的见识宽阔了不少。
感谢阿姨当时的鼓励和支持。

蒙蒙也应该依旧从容、自在，
读着喜欢的书，
怀着好的心情。
不断成长。
即使有小的波折，
也会化作成长的动力。

希望阿姨来年也顺顺利利，
祝愿蒙蒙平平安安，快快乐乐，
学业步步高进，
也祝愿叔叔的事业能够红红火火。

> 黄鑫你好！
> 此时我和蒙蒙降落长春，以前我读大学的地方，在这里短暂停留后去哈尔滨冰雪行。
> 能有这样的机遇非常好，你只管坚定自己想要的，聚焦，达成。向上并且享受过程。
> 新的一年里，也希望你一切顺利，心想事成！

回应都挺好的，
我看一下我还要给谁发送新年祝福的。
好像也没有人了。
