今天是春节，
美好的春节。
晚上做了稀奇古怪的梦，
「我保证我之后一定会在醒来之后
立刻记录我的梦，
不然遗忘得实在是太快了」

早上6点钟就醒来了。
醒了之后就开始使用电脑。
新年的第一件事情是什么？
是给一些我的比较重要的朋友回复，
新年快乐。
之后就使用电脑整理一会儿日记。
「写到这里，
差不多也可以把同学们给我的回应也记录下来吧，
来年就可以阅读这些回应了」

出去锻炼一下，
「因为姑父有健身的器材，
实在是太好了，
可能因为房间太热，
我都很少用到，
明天要充分使用，
等一下，
好像已经只能是后天了」

妈妈7点半就到了。
和妈妈一起包饺子，
「妈妈果然瞧不起我包的饺子，
要包嫩一点，
要包得严实一点，
不能进水啊，
我不理解怎么实现这两个要求，
也不在乎，
反正也吃不出来」

早上吃饺子。
吃完饺子之后，
早上起来要看一部电影。
我选择看《南京照相馆》
拍的非常的好，
暑假就很想看了，
只不过那时候太焦虑了，
错过了太多的内容。

刚开始看的时候，
妈妈一直想着跟我说话，
让我调试一下他的手机。
她换了手机的，
用不惯🍎。

所以前面的部分不能很专心，
但是很好的地方在于泪点，
高潮的后半部分我是很专心的看的。
除了最后的十几分钟。
因为我要吃午饭了。
午饭就是。
很美味的藕，
加上猪肉的汤和四盘菜和米饭。

今年过年妈妈做饭都比较克制，
米饭剩下了一点点，
不过整体上其他的菜都吃完了，
这就很好。

吃完午饭之后。
就看了一会儿电视。
把电影看完，
再随意看一些东西。
我感觉B站给我的推送都越来越无聊了，
必须要自己去找一些比较长的番剧、电影才有趣。
所以我再也不会看B站给我推送内容了。
实在是太无聊了，
我看不下去。
「一定不要继续在B站上面的推送上面浪费时间」
好看的东西必须要自己去寻找，
在知乎上面寻找，
当然也要相信自己的眼光，
就比如说，
《转生大作战》真的很喜欢！
为什么我要喜欢这种……

明明有很多有趣的东西，
但是B站你就不知道给我推送几个。
好像我对别人要求太高了，
也没有什么关系。

我看到两点多回到屋里边去午睡。
午睡醒来就已经3点半了，
再给手机充一个电之后，
4点钟和妈妈一起出门散步。

我们沿着健康步道走了两个小时。
途中发生了挺多有趣的事情。
首先是我下健康步道的时候，
我看到有卖玉米卷。
「一种大型膨化食品，
单根长度可达1米，
在它的体型面前，
多数食物都显得太短」

我很想买一点回来吃，
但我只能买一两根。
于是我询问，
但是叔叔说可以免费送给我，
非常感谢。
「能不能把紫色的这个也送给我一根？」

我很想吃这个。
但是自从我懂事起，
我就不记得我吃过它。
「你小时候肯定吃过啊」
妈妈说。

我们走到了郧阳中学门口，
不过最终没有走进去。

在路上，
妈妈又碰到熟人了，
这一次是在柳林春晓扫地的阿姨。
很可惜，
妈妈现在的生活场景下不能发挥她结交人的能力，
她早出晚归，
几乎不能和他人遇见。
不过好在是姑姑陪着她。

我们要进去的时候。
没有带门禁，
我注意到旁边有游乐园，
我们就去游乐园玩了一会儿。
游乐园非常好玩，
我感觉不比上海的欢乐谷差。
「尤其是那个滑索，
太刺激了，
没有压肩，
真的感觉自己要甩出去了，
太好玩了，
而且玩一次也只要一小会，
也不必等待，
有一次还差点撞到前面站着的老奶奶，
好吓人……」
「还有蹦蹦床，
还有秋千，
但是没有合适的人陪我玩啊，
妈妈玩不来」

现在感觉自己花200块钱去欢乐谷，
纯粹就是找罪手。
旁边还有一个家庭，
他们不是要进世界百强的。
他们只是过来吃饭，
但是客人还没有到，
他们就先在这里等待一会儿，
我们玩累了就进去。
回到屋里面开始包饺子。

吃完晚饭之后，
我想陪妈妈一起看电影，
但是妈妈要洗碗，
要洗鞋子。
所以，
我就进来再整理了一下日记，
再给一个同学发过去一点文字。

有好电影，
有好的番剧，
这才是最适合投屏去观看的东西。
其他东西就不要再去多想了。
终于等到慢慢的收拾好了，
已经到了8点半。

《唐探1900》
妈妈不太喜欢看，
就先回去了。
于是我一个人就看完了。
看完之后，
洗澡、洗衣服，
收拾一下，
再出来看一会儿《罗小黑战记》
「现在终于明白了，
为什么说每一次它更新的时候都必须要从头再看一遍，
因为真的没有什么印象了，
完全不记得，
但是好喜欢这个画风」
「B站也推送了一些AI制作的视频，
感觉目前完全由AI制作的内容不够成熟，
所以我还是先看那些精雕细琢出来的作品吧」

就这样。
到了凌晨，
好快，
整体上一天就这么过的。
这就是我的大年初一，
非常的简单。

我现在还知道很多的细节。
但是又不知道该怎么去把它们展开。
很快就会忘记了。
忘记这一天，
我帮妈妈去调整她的手机。
忘记这一天，
爸爸下午去了图书馆，
去了博物馆。
忘记这一天，
我经过了郧阳中学的门口，
看到了胡开南老师的照片。

忘记这一天我还去调试了门的锁，
给它充电。
都会忘记。
没有关系。
乃至这一段的日记我都很少会翻看。
但是看样子，
我确实该回顾去年这时候的日记了。
「不想回顾，
好麻烦啊，
去年还是用Word写的，
如果大一就知道Typora就好了，
哪怕只知道Obsidian也不错啊，
没有如果」
