反正回到家里，
和爸爸、妈妈、爷爷相处
总会遇到很多让人萌发情绪的事情，
或者生气，
或者好笑，
或者无语。

带着轻松的心态，
随便记录一些吧。
当时只道是寻常。

## 电话

回家的这一天，
理所当然，
会接到爸爸妈妈很多电话。
比如说，
最早的一通电话，
我上火车之后，
爸爸打过来。
虽然当时我正好在通道的地方，
但是我还是很简单说：
「没有事情可以挂了吗？」

想着，
万一我这时候不在通道，
还在车厢里面，
静音车厢，
不便说话。

想着，
晚上今天真的上了飞机，
他打不通我的电话，
会不会很吓人。

下火车之后要去哪里
这是一个值得思考的问题
给妈妈打电话，
没有弄明白。
给爸爸电话，
「你在市博物馆下车就可以了」
「然后呢」
「没有然后了」

我大概猜到了他要做什么，
来接我
但是，
莫名的，
这样的举动总是很自然引发我的抵触。

「那我就在前一站下车了」

## 错过

不过，
我最终没有这样任性。
我还是在市博物馆下车。
下车之后，
我面临着很尴尬的处境，
万一他真的在等我，
我总不能不联系他吧，
万一他没有在等我，
我打这一通电话……
倒不是因为这个考量，
因为我暂时还不想提着笨重的行李箱过天桥。

还是打电话了。
你向前走就可以了。
我到了柳林春晓小区的门口
我到了楼下。
我果然错过了他等我的地方。

最后也没有用上他，
虽然他赶上来了，
也正好有居民开门，
我就进来了。
叔叔很善意，
大概在这里住了很久，
没有见过我们，
很好奇，
爸爸也很腼腆，
或者说不会和陌生人说话。
当着爸爸的面，
我不会和陌生人说话。

## 关门

洗好澡，
我要给妈妈打电话，
看一下晚上我睡在哪里，
我要把门关上，
爸爸以为我要睡觉，
把门打开，
我喊了好几遍，
他听不懂，
我生气了！

最终决定在世纪百强睡觉，
把行李带过去，
但是刚刚洗澡换的一双袜子我不知道应该怎么办，
算了，
干脆在这里洗了得了。

过去了才知道，
柳林春晓还有一碗萝卜汤，
爸爸不说话，
只是一昧刷手机。

最终决定一个人在世纪百强睡觉，
体验非常好，
虽然这样的话，
也可以点评，
即使回到十堰，
过年家人也不在身边，
他们在另外一栋房子里面。

妈妈有很多唠叨，
哥哥做饭太咸，
哥哥做羊肉不听话，
不先捞起来肉沫，
导致羊肉汤不好喝。
「我不想听了，
一碗羊肉汤，
吃完就吃完了，
你还要牵挂多久？
你就是因为牵挂太多，
所以身体才不好的」

## 阅读

回来当然要给爷爷找他想看的《小八义》
这是去年寒假走之前他没来得及看完的小说。

之后的问题就是在哪里看了？
阳台就很合适。

## 步行

我和妈妈要出去玩，
喊爷爷出去，
他不跟着来。

我没有太多劝导，
就放弃了。

安慰妈妈说：
「爷爷年纪也不小了，
能活一年是一年，
就随他去吧」

## 开灯

因为开灯的事情，
也和妈妈争吵，
妈妈执意不允许我开大灯。
其实我对于大灯也没有什么特殊的需求，
我的需求是，
请你不要动我开的灯好不好！

我不理解，
为什么要有这么多盏灯，
为什么客厅的灯的开关就有9个，
卧室里面也有6个，

虽然，
但是大部分灯我都不能开。

「因为姑姑他们也不开」
「因为大灯费电」

两个理由都不是很能说服我。
但是，
就和我上面提到的一样，
我对于大灯没有特别的需要，
我只是反感我开的灯因为莫名其妙的理由关上，
还要斥责我。
我只是不能分别九个开关对应的灯罢了。

好在我只需要记得一个，
那个我可以开的灯的开关，
这里不存在场景的切换。

## 包饺子

包饺子的特色是什么，
皮多了做馅儿，
馅儿多了买皮。

妈妈显然相不中我包的饺子，
虽然我和爷爷都吃不出来，
妈妈好像也吃不出来。

## 酸菜

陈睿麟说自己的年夜饭为
「粘液饭」
不过看起来还是很丰盛的。

我是真的吃了一点……
那酸菜都「化脓」了！

吃起来真的好吓人啊，
爸爸妈妈是怎么毫不在意吃下去的……
虽然其实并没有腐败的味道，
但是口感过于诡异。

我其实不怎么挑食，
但是我真的不太敢吃这种东西。

## 节制

我们过年做饭确实都，
非常节制。
我们除夕没有剩饭，
春节也没有剩饭，
不对，好像剩了一点点米饭。

不像是往年，
一做一大桌，
根本吃不完。

不过我也还是不知道节制，
午饭的菜做得有点多，
想着蔬菜可以留到晚上，
但是鱼肉还是尽快吃完吧。

所以鱼肉在我的胃里面腐烂，
我难受了一下午，
放了一下午的臭屁。
所以，
还是让鱼肉自由地在空气中腐败吧。
