我自己看到了一段我之前做得很“炸裂”的评论，
原文的大概意思是，

从前的研究发现，
在英国，男性更容易习得本阶层、本地区的方言，
但是女性则更多去学习标准音，或者上流社会的发音。
作者没有加上地区的限定，
但是，考虑到她把女性学习的标准音称之为 RP标准英式口音，大概是英国。

然而如今这种倾向发生了改变。
论据是：作者通过抽样调查相亲广告，
发现女性对于男性的家庭更加重视，
乃至超过了财富和地位。

🤔猜测的原因是，
物质变得富饶，
养育不再是困难的事情，
女性可以不再只想着攀附更有钱的阶层，
所以可以稍微轻松一点，

📌📌📌推论是，
女性可以去选择自由说着自己本地区的方言，
而不需要去学习所谓的正统音。
因为这样的必要性不再像是之前那样强烈了。
当然，也要有前提，
也就是整个社会整体上依旧是向前发展的，
发展的福利可以共享。

👄我的点评是，
我认为可能是女性在新时代的女权运动中变得“既要又要”。

⚠️很明显，“既要又要”这个词是有贬义成分的，
我当时的想法应该也是偏向于贬义。
因为那段时间我看了不少互联网上批判女权的书，
包括我们经典的「新潮沉思录」对于“上野千鹤子”的批判
(给自己叠甲一下，🔒
我读过“上野千鹤子”的书，
只能说我水平不高，
我个人感觉写得还好，
也可能是我没有把她的更多书阅读一下），
也看到很多对于女性运动的贬低言论，
说很多主张女权运动的人，
他们的运动反而走偏了方向，
不再是追求女性独立自主，
而是女性对男性的一种精神上的利用和剥削，
或者表现出女性的傲慢与偏见。
再加上一些抽象的女性可能确实太「醒目」，
所谓「普信男」🙋……(ノ｀Д)ノ

所以我认为很有可能是这些女性觉得自己足够优秀，
有一种自信，(╬▔皿▔)╯
认为自己可以按照自己的个性得到所有东西，
也不需要去学所谓大家认同的官话，
因此我觉得她们可能是“既要又要”。

我自己也想到了中国一度流行的“女国音”，📎
好消息是，
这东西至少现在已经是不多见了，
甚至于，
我还是刷B站才听说这个东西。

仔细看一下，💭
所谓女性可以摆脱对于标准音的追求，
这只是作者的推论，
作者还没有使用研究来证明。❓❓
这个推论的成立需要很多前提。

我之所以做出如此的点评，
相当的原因也在于作者的论证的方式存在问题，
很大的问题。
不难看出来，这一段推论掺杂了多少的先验。🚨

仅仅通过女性在相亲广告里面的表述就来推断女性真实的态度，
这也偏离了社会科学和心理学的实际❌
所以，其实我点评的是：
相亲广告其实并不可行❓
相亲广告里面女性的需求和真实女性择偶时候的表现可能相背离
1️⃣ 女性可能在广告里面把自己对于男性财富、地位放在靠后的位置
2️⃣ 另外一方面，她们可能直接使用行动进行筛选。

但从事后来看，🔔
我觉得我的表述存在很严重的问题。
1. 我并不了解英国和美国的国情，
甚至也不是很了解中国的国情。
2. 我不了解作者描述的群体，
不了解各个阶层的分布。

在我不了解事情的全貌之前，(T_T)
就不应该去点评某一个群体的行为。
而且从现在的角度来看，
我的推断多少是存在一些问题的。(⊙_⊙?)

保守一点，
在我生活的环境，
我认为这种说法是不成立的。
在中国，整体上普通话的普及度越来越高，
几乎不存在可以更多地保留本地方言的情况，
也即，目前看不到什么可以逆转普通话普及的事情发生。
实际上，在大学环境中，不管同学们来自天南海北，
交流一律使用的都是普通话。
乃至我就读的高中，
说着方言的同学来到这里，
不到三周就几乎在大多数公开场合下只说普通话(虽然比较塑料）。
当然，我们优秀的年级第一，
直到毕业，
普通话依旧塑料。٩(◕‿◕)۶

这也受限于我的圈子，￣へ￣
因为我没有走入更广阔的社会，
没有做过正经的社会调查，
我不知道其他群体，
也就是作者主要谈论的农户群体，🙇
他们究竟是怎样的。
比如中国生活在广大乡下的妇女群体，
她们的口音究竟是怎样变化的，
她们对于婚姻的看法究竟是怎样的，
这些我都没有调查过。
虽然，我也回家过，(Σ(°ロ°))?
但是我看到的只是一个非常小的时间片，
而且限制于我的眼界，
我也无法就这个问题产生更深的洞察。m( _ _ )m
实际上，已经有学者就这个问题做出了很好的回答。

我认为她们反而离我所批判的那种追求“既要又要”的女权运动比较远。
她们可能甚至都不知道女权运动，
不知道女性主义。
这一部分人对于自由和平等的追求，
只要不被裹挟和利用，
无论如何都是值得鼓励的。✅
当然，好消息是，
我们的拳师👊还「不屑于」去发动这一部分群众。
所谓女性能抵半边天，💪
所谓劳动妇女最光荣，🤝
所谓三八妇女节，
「依旧印象深刻对于「女神节」这个消费主义的说法的批判」
大概都可以归在此列。

而且我也应该知道，✨
女权运动其实有很多个方面。☀️✨
─────
一些人理解它是一种平权运动，
是值得鼓励的；
═════
另外一些人认为它指的是女性非常贪婪，
想要获得不对称的福利的行为。
如果我不把这些都说清楚，
简简单单地说女性“既要又要”，
即使我添加了一些修饰词，
如“一些女性”📝，
我想我的言论还是很值得被攻击的📌。 
我该的，
就好像我也在其他的场合说出了一些不负责的话。

不过，如果是为了负责任，
那么最好还是沉默吧，⛔
尤其是在这样敏感的话题上。
虽然，那些比我更轻率的言论，
也能看到，
大行其道。

但是，考虑到女权运动在一些场景下已经出现的污名化倾向，
我觉得还是……我没有什么看法。
欢迎继续指正我上面的表述。
「我大多数书评都限制于墨水屏的输入，
尽可能简短，
我也比较少在电脑上使用微信读书」
\#反省/女权 

\#生活/读书 
