今天过得有一点失败，
本来昨天是反思过了，
感觉的学习策略是存在问题。
所以今天本来确确实实想好好的学习的，
但是依旧存在很多问题。

到最后还是没有去严格的遵循自己设定的计划。
所以在太多不必要的事情上浪费时间。
到最后，
重要的事情依旧没有进展的。
今天醒来的很早，
不到六点钟就醒了，
也不能再继续睡着了，
就下床。

看书就这样打发时间，
到了八点半，
在寝室里边吃完了最后一份泡面，
还吃了很多的花生，
饱腹感还是挺强烈的。
八点钟之后就去上了个厕所，
回来之后就开始去看微信读书，
看公众号的文章。
知道这样很不应该，
但自己也控制不下来。
林一五议时的文章写得太好。

或许应该提醒自己，
当想看微信公众号的文章的时候，
就去打开微信读书。
因为这样的话还可以积累阅读时长，
而且这样的话没有评论区，
也可以避免自己不停的去刷，
也可以避免去看到一些很抽象的言论，
到图书馆就已经是8点50了。

因为出门的时候还耽误了很多的时间，
明明可以早点开始准备，
但是就是在耽误在图书馆，
早上就按照的计划先学习。
对着教材学习VIM的操作，
感觉还是有收获的。
想着应该早一点开始这样学习

不过现在用的最多的也还是他的正则表达式，
也想着或许之后可以使用python来写正则表达式。

在11点就前往食堂吃午饭。
今天食堂食堂，
他终于开门了，
吃完午饭回到图书馆，
想着继续去学习VIM的配置操作，
想着提升他对于Markdown文件的兼容性，
也找到了一些看上去比较好的博客的文章。
虽然那些配置也有问题，
虽然有时候感觉也不如AI给直接生成的答案。

一边听歌一边做，
因为感觉这可能并不是很需要专注的事情。
但有时候想一下，
一边听歌一边做，
只会让你变得不专注。
如果这件事情真的很有趣，
那么你就安心的不被打扰的高效的把它做完，
而不是一边听歌，
一边慢悠悠做。

而且其实还有很多的事情需要处理，
还有很多的内容需要学习。
明明没有什么资格在这里慢悠悠的去做，
但是非常离谱的是，
座位被别人约了，
所以就只好把电脑关上，
选择了换一个座位使用，
就把电脑放在那里去休息一会儿，
看一会儿书。

在看《看天下》这个杂志，
它也是足够的抽象
谈到的是心理咨询，
一群很抽象的心理咨询的医生。
于是想到了自己做心理咨询时候的结果，
好在是免费的，
好在是也没有带来什么负担。
除了时间开销外，
虽然也没有找到的答案。
在期待什么答案呢？`(⊙_⊙?)`
现在也没有找到吧。
当时做了录音吗？`(O_O)?`
可能那时候还不知道去通过语言来记录在的。
心理咨询过程中的想法和感受，
但是似乎是没有什么作用。

之后就找到一个座位，
在那里戴上眼罩，
就闭上眼睛休息了一会儿，`(-_-) zZZ`
等再睁开眼睛，
就开始打开电脑。
但是发现的电脑它直接崩溃了`┐(´ー｀)┌`，
需要你去重新开机。
而且重新开机之后，
发现的QQ也崩溃了。`(╬▔皿▔)╯`

不太明白原因是什么，
也搞不懂，
不过不去想了，
这也不是需要去弄明白的事情。`(oT-T)尸`
之后就是用小的屏幕来写Markdown文件，
写一篇给学姐的长很长的信。
算是信吗？`(￣_,￣ )`
并不会寄出去，
但是想要发给学姐。
也是因为中午吃的比较的多，
所以下午几乎就没有什么胃口，
也不太想动。`(_(-_-)_)`

直到4点50，
感觉写的差不多了，
就前往食堂吃晚饭，
晚饭依旧很满足。
.
吃完之后回到图书馆，
电脑就可以使用了，
但是依旧耽误了一会儿，
刷了牙，
给爸爸妈妈打了电话。
他回来使用电脑，
晚上本来打算高效的学习一些语言的，
但是又希望命令行它可以去兼容，
去渲染图片，
去复制图片。

所以又耽误了非常多的时间，
知道这样非常不应该，
但事情已经是这个样子了。
除了愧疚之外，
也没有什么可以去补救的了。
直到晚上八点多，
才想着去好好的学习一些语言，
看着视频学习，
但是时间已经太晚了，
还在折腾的插件，
想着纯粹使用命令行去学习一些语言。

其实最后还是下载了IDE, 感觉伟大的ID写代码就是最舒服的。

当你用多了terminal之后，
你就会感觉VS code真是伟大的发明。

但是不知道珍惜之后，
就到了九点钟，
就直接骑上自行车回到了寝室。
在寝室里边就看书，
看《我们，程序员》这本书，
他谈论得到没有很多代码方面的事情，
主要就是编程的历史，
写程序的人的故事。
可能跟预想的不太一样，
因为其实还是比较关心最近发生的事情。

对于历史的兴趣其实并不强烈，
不过偶尔去了解一下历史还是挺有趣的。
这让想到了大一的时候阅读信息简史。
这本书说起来，
学院的培养方案也真的是杂糅。
不过日暮西山也确确实实是自然的趋势，
江河日下。

简单的说一下今天的情况，
今天外面在下雨，
像是中午雨下的，
就比较的大好。
好在带上了毛巾，
可以垫在自行车的坐垫上，
裤子倒没有太大，
是图书馆里边依旧是温暖的。
23度。

想着在图书馆里边，
或许还是应该穿着比较薄的裤子，
因为在图书馆里边穿厚裤子就会很热，
很难受。
但是在晚上去食堂吃饭的时候，
换上了厚裤子，
回来就没有脱掉了。
想一想确实非常的不应该。

今天的学习就不是很专注，
但是明天想要换一个思路，
觉得可以不去借助插件，
可以去直接借助的程序，
自己来写一个快捷操作，
来实现这样的功能。

因为有quicker，
而的操作也很简单，
因为也不打算在命令行中渲染图片，
像是一句话，
换一行这种操作，
他果然只适合的命令行，
除了命令行之外，
就没有更适合的场景了吗？
晚上还给爸爸打了电话，
但是他对于去上海的决策非常的不满意，
不过非常的坚定。

因为一天500元的实习是梦寐以求的，
字节跳动，
也是梦寐以求的公司。
而且想着去上海就可以去，
但是住在同学家里，
也没有房租的困扰，
下个学期的开销就下个学期再考虑。
很希望去自己，
但是今天一整天都没有接到自己的消息，
也是比较的烦躁`┐(￣ヘ￣)┌`，
无法专心。
