简单的来记录一下1月23号星期五的日记。

## 开始 
今天我成功的睡到了七点半，🌞
我下床之后就准备早饭，🎉
冲泡了一碗燕麦，👍
再加上巧克力和牛奶就很丰盛，🎀
吃完早饭感觉饱腹感很强烈。
就在寝室里边去口述昨天的日记，
时间就差不多来到了八点半，
大家稍微的为早上的面试准备一下自我介绍的部分。φ(゜▽゜*)♪

我就骑上自行车前往图书馆，🏢
在图书馆本来应该开始好好学习，
结果我又开始去做昨天没有做出来的股票的题目。
我想到了一个很有趣的解法，🤔
但是我需要AI帮我解析，
他总是认为这是错误的，❌
这让我感受到了AI也会存在幻觉，🌞
这还是很有趣的事情。

但是我不应该在上面耽误时间，⚠️
我也不应该再跑通全部的测试用例之后，
还在纠结这些问题，
我就应该直接去学习更好的做法，
去自己去写明白我的思路，
而不是说让AI去猜测我的思路。
可能我对于AI的要求就太高了，
我甚至没有给他题目，
我让他来判断我做的是正不正确。

我感觉这就是一个很困难的问题，
就是一个很简单的数学问题，
你去自己做出来一道题目和你去检查别人的写法是否存在问题，
到底哪一个更难。
可能对于AI来说，
检查我的写法是更困难的。
之后我就开始去准备背书，
我继续去复习分布式事务相关的内容。

直到11点钟，
我本来是想来预约图书馆的面试亭，
但是不知道哪个人把他占据了，
所以我就只能在图书馆的2楼找到一个安静的可以放置电脑好的平台在这里进行了我的面试。
面试官非常的温柔，
但面试官的问题我几乎都回答不出来，
我是真的没有准备。
我现在的知识面就可以说是千疮百孔，
一戳就破。

面试其实面试官都已经戳到了一些漏洞，
只不过没有深挖，
确定我无法回答之后，
就换了问题，
他们可能就真的觉得我属于那种可以很快学习的人。
最后，
面试官给了我鼓励，
就结束了。

面试已经到了12点半，
也就是说我还影响了面试官去吃午饭，
我也要去吃午饭了，
我就骑自行车来到方圆食堂吃了一顿很丰盛的午饭，
就花了15块钱，
吃完午饭之后，
我回到了图书馆，
这时候就已经是一点钟了，
我也没有午睡，
因为我昨天晚上睡的时间是挺长的，
但是我之后在做什么。
我之后在导出我三面的面试的内容，
自己去手动的调整，
我感觉这个过程非常的繁琐。

我花了很多的时间去调整文字，
但是我感觉最后其实不如直接把这些内容直接发给AI让AI来进行调整。
实际上我需要做的大概差不多，
就只是去删除一些空行，
就差不多。
没事了。
浪费了很多时间，
很快就到了三点半。

在两点钟的时候，
HR给我打了电话，
让我预约，
下午让我预约最终面试的时间，
我就选择了下午4点30分，
在我四点钟的时候，
我就去准备面试。
我很成功的约到了下午的面试间，
带来非常好的环境中。
我开始了我的最终的HR面，
HR也很温柔，
但是他问的很多问题都非常的深入。
这让我也感受到了我目前存在的一些不足。

我其实并没有坦诚不公，
因为很多我的角色其实是出于畏惧。
我觉得读研可怕，
我觉得未来含糊。
我的成绩并不优秀，
这些东西我都尽可能的选择一些比较温和的方式去蒙混过关。
但是只要HR深入的询问，
就会发现，
我的理由根本站不住脚。
其实我应该很直接的说，
这是我的选择，
无所谓，
后悔，
我也不应该去美化。
我当时还有更好的选择。

最终结束了HR面有近五点钟了，
我就直接前往食堂吃晚饭，
晚饭非常的好吃。
吃完晚饭之后我就回到了图书馆。
结果正好妈妈她又给我打了一通电话，
我就去接电话。
因为我吃完晚饭之后，
给妈妈发了一个我吃饭的照片，
我简单的在电话里边回应他。
给大家介绍了一下我实习面试的情况。

最后姑姑也给我说了一些话，
一些鼓励，
但是姑姑也不太了解我具体会怎样的去决定。
我回到了我的座位上，
给学长也发了一些消息，
我纠结我究竟应该怎样处理。
我在同恩科技的offer, 
最终，
AI建议我坦诚布公。

于是我在提供的文本上来进行了一定的修改，
就发给了同仁科技的HR，
坦诚布公我在骑驴找马，
我非常感谢他很理解，
也对我表示鼓励，
我感觉非常的抱歉。
我当时答应的确实太轻易了，
因为也就不需要太多的去自我辩解了。

好，
晚上的时间，
我想着去整理一下HR的面试结果，
我就开始玩，
正则表达式，
开始玩一些emoji, 也是我早上的做算法题，
我做的事股票Ⅲ，但是当时我不会输入`Ⅲ`
我想着去打出来一个罗马符号，
于是我又开始去玩搜狗输入法。

就这样，
我把时间浪费到了晚上八点钟，
我几乎今天什么都没有学，
就感觉很空虚，
时间好像全部都浪费过去了，
就感觉很可惜，
非常的遗憾。
八点钟之后，
我就要去健身房了，
我在健身房差不多很随便的健身，
到晚上十点钟的就离开。
回到了寝室，


