我想到了一个很好的避免自己使用电脑时过分分心的策略。
就是在使用电脑之前，我应该先尽可能把使用电脑时要做的事情全部说出来，就用 flomo 口述出来。
如果暂时想不到要做什么事情，那么我就给自己安排一个番茄钟，也就是一个定时闹钟。打开电脑后，定时五分钟，我要在五分钟之内想清楚自己要做什么。如果还是想不清楚，那么我就可以关闭电脑了。
我有很多原则都没有遵从，比如说不要吃太多、慢慢吃、要有仪式感，这些我都没有遵从。但是我希望这个原则我可以坚持下来，从今天开始执行。
给我 5 分钟，我来思考一下待会使用电脑需要做的几件事情。这件事情不应该在我使用电脑之后才开始写，因为使用电脑之后我可能会忘记，而应该在使用电脑之前，这时我还比较清醒。

首先，我要补交作业，我的作业里没有附带源码，还需要好好再看一下作业的提交要求。昨天就是因为不够细心，所以才少交了。

之后，我要再去投简历，当然这个可以稍微拖一会。我还会把作业发给同学，还有我手写的一首诗，我想展现一下真实的自己，虽然现在发确实有点早。

接着，我会再跟 AI 多交流一下我的项目，做一下 AI 提供的题目，思考一下项目该怎么扩展。

最后的一点时间，我会背一会八股文，背一会计算机基础知识，做一下题目。有时间的话，我还想自己学习一下做引擎，因为我之前项目很多代码都不是我写的，我需要反思一下。

另外，很重要的一件事情是，我需要整理这段时间我发的文字。发简历的时候，我记得好像有一些比较快捷的工具。我主张还是要海投，因为我不是很介意去小公司，只要有实习机会就行。我希望去了之后可以锻炼到自己，即使是杂活，我觉得只要能进去还是会有意义的。

## 给史雅桢老师

需要我来总结这个学期，这当然是很重要的事情，我现在还没有准备好，因为对于我来说，我的寒假似乎还没有开始。
我的遗憾那真的就太多了，好像每一门课都是遗憾。我在数字文化产品设计课上，没有做出一款好的游戏；在文化产业政策课上，政策报告也做得很敷衍；最后论文也没写出我想做的主题。当然，其实我对那篇论文还是比较喜欢的，我觉得写得很深入，也不知道老师会怎么给分。
中国传统文化课程的翻译也是让我头疼的事。课堂汇报我几乎没花什么功夫，因为我的队友承担了所有工作。因为我自己没选好主题，所以当时就没继续做下去，然后他们就按照他们选的主题来做，最后的论文做得还是比较有趣的，我采访了一些国学社团的学生。
其他课也都是各种各样的失望。就拿信息系统分析与设计这门课来说，平心而论，我觉得我报告的内容也不是太好，最后的考试也很抽象，估计成绩不会太好看。Java 这门课，我们需要开发一款应用，但我觉得我的应用设计有太多问题需要反思，我真的觉得自己的代码能力有点弱。课堂上的事情好像都很失败，虽然我确实在努力，但最后都没有好结果，有时候会让我怀疑是不是我能力不行。
课堂之外却有很多有趣的事情，很难一一枚举。我和好朋友一起出去玩，一起晒太阳，我们去看电影，我还参加了排球比赛，虽然也花了不少时间。诸如此类，想一想就是人生开了不少的支线，虽然我明明还有更要紧的事情要做。
我和舍友的关系依旧不太好，但也没什么关系，因为我主要的时间都在图书馆，在寝室的时间很少，所以即使关系不太好也没影响，而且我有其他好朋友。我想着等到明年申请换个宿舍，也希望到时候辅导员可以同意。
总结一下，我本学期的关键词就是焦虑与徘徊。我焦虑是因为我害怕找不到出路，经过暑假的迷茫和消沉，我决定选择走软件开发这条路，完全放弃考研，当然，保研的梦早就破灭了。既然我确定了方向，那么就应该坚定地走下去，但我走得并不坚定，我说不上来什么原因，但我在很多不重要的课上花费了太多时间，如果不是这样，我其实可以更早开始实习，现在已经很晚了。这就是徘徊的一方面，我无法专注于我的目标，自己的学习计划也不是很周到。
我终于有了完全安排自己学习内容的权利，其实一直都有，但我发现我的安排有点失败。我的寒假安排就是去找一个实习，大概下个学期也可能会一直在实习，直到暑期实习，然后参与秋招。所以我现在有点困扰，学校这边的课程应该怎么办？如果真的找到实习，我甚至想着下个学期还需不需要回学校，因为课我大概是不会上了，而且找的实习大概率不在武汉，就有点麻烦。
我最近还参加了字节跳动的面试，面试在下周一，所以我还需要留校申请。这一周我会在图书馆好好为面试做准备。我非常希望能通过，这还是我的处女面。如果通过了，虽然我知道概率很渺茫，可能需要被拷打三轮，再加上一轮 HR 面，很困难，但努力一下，希望有机会。如果通过的话，我可能就需要直接实习到 2 月份，2 月 10 号之后，放 10 天寒假就继续去实习。我的寒假并不会很长，甚至比去年还要短一点点，但我希望一切都顺利，希望我有比较好的未来。

#人间/史雅桢

#生活/总结
