## 前言

没有什么特殊的原因，
主要是今天突然发现了微信读书的年度阅读挑战赛结束了，
🔚了，
当然不是那种悲剧，
因为我连续五天没有阅读，
所以失败了。
更简单，
我阅读从来没有中断过，
哪怕中断了，
微信读书也给我算上了。

不过也大年初十了。
想着过年送来着，
当时还差几天，
就非常可惜。

也没有什么关系，
现在赠送！！

感觉自己真的有一点重色轻友，
给施雨霏学姐一个人的应该是最长的，
也送出去了最多的书。

太尴尬了，
等到杨洋这里，
发现我没有钱了……
没有钱了……
送不出去了，
我肯定不会自己花钱的。

## 转码的同学

也不知道你实习怎么样啊，
不过我这里说一下我这边的结果，
我最终没有通过字节跳动的面试，
零实习进字节的美梦破灭了。
倒也没有什么，
年后再战
「虽然过年很摆」

然后就是一些分享吧，
我感觉，
想要去字节，
做题真的很有必要。

分享[原子能](https://space.bilibili.com/162183/upload/video)
你可以看一下，
我感觉视频质量还是非常高的，
Make programmer greate Again!`( ▀̿Ĺ̯▀̿ ̿)``

年前整理自己网站的收藏夹的时候，
还发现自己当年竟然收藏了一个刷题的[lintcode](https://www.lintcode.com/)，
哎，那时候不懂事。
还有这个[网址](https://labuladong.online/)
虽然其实我也没有怎么看，
感觉跟着灵神题单做就差不多了
再分享一本我非常喜欢的书吧，
一本我感觉如果我早两个月读完我就能混进字节的书
「上面的题目好多字节面试官都问我了」
[凤凰架构](https://icyfenix.cn/exploration/projects/)

你的实习收获是什么？
你的计划又有什么推进和调整呢？
当然，这都不是很重要，
虽然马上就要开学了，
还是补一声「新年快乐！`ヾ(≧▽≦*)o`」

## 给覃一

当然要多送几本了。
之前光是送给不重要的人，
现在要送给重要的人。

开学见，
另外我刚刚完成了微信读书的阅读挑战赛，
「虽然它标记是全勤，
但是它真的捞了我很多次，
经常躺在床上才想到自己今天还没有读书，
结果它也算上了」
所以送你几本书。
多送几本吧，
毕竟送给其他人，
大概率他们也不会读。

我送给你的书，
我自己也都读过了，
或者在读。

《祖先的故事》
在我心目中应该是理查德·道金斯写的最有趣的一本书了，
虽然写得最好的应该当属《自私的基因》
不知道你对于进化论是否感兴趣，
这本书对于数学的要求不是很高，
高中生就能看懂的。
「虽然好像大学生的数学水平貌似不如高中生了」

《操作系统导论》
你可以看看，突然发现有一点贵，
就不送了。
我也正在看，
C语言真的让人头大，
「寒假学习了
《C Primer Plus》，
也算是入门了一点点，
哎，要是大一上就学C该多好
虽然当时可能会痛苦很多，
总比大二焦虑强吧」

而且里面的很多文件在Windows当中无法运行……
你C语言照理来说不应该跨平台吗？
不对，好像只有Java承诺了这一点。
也不知道你CSAPP读得怎么样了，
我也打算开始读了
「寒假玩得太过头了`(；´д｀)ゞ`」

《凤凰架构》
强烈安利，
感觉就是读晚了，
才没有混进字节。
虽然里面是关于系统架构的，
但是这本书充分展现了后端开发的美感。

《为什么》
我去年寒假之前读的，
一本谈论因果论非常有趣的书。
我们应该相信因果是可以计算的，
世界在关联之后，
确实可以推导，
知道如何推导，
意味着知道如何排除那些混淆。

《我和我不为人知的瘾》
挺有趣的，
像是故事，
但是作者的用意貌似又不是故事。

还有两本，不算是推荐吧，
你可以看看，
是我感觉写得不错的网文，
虽然其实我没有读其他的网文，
在上大学之后。
一本是
《没钱修什么仙》
我可能提过。
另外一本是最近才阅读的
《亏成首富从游戏开始》
「本书我第一天读了9个小时，上头了，痛定思痛，
第二天读了15个小时，
从6：00起床读到凌晨……」

当然如果你时间紧张的话，
那就不要读了，
因为很上头……

## 施雨霏

送给学姐一些比较轻松的书吧。

也不知道学姐年过得怎么样，
总之我算是玩过头了……
对着超级大的电视，
看了非常多部优秀的电影，
书看得到不多，
「也不是，
前两天看《亏成首富从游戏开始》
结果实现了一天阅读15小时的记录，
确实有一点吓人」

不过，
我刚刚看到，
我完成了微信年度阅读挑战赛
所以，要赠送书了，
一年一度的活动，
去年想着给认识的人都送一送，
哪怕不看书，
也借着这个机会推荐一下阅读，
但是显然是失败的，
阅读果然是一个需要心气的事情。
所以今年就着重送一些重要的人。

《为什么》
我去年寒假回家之前读的，
一本谈论因果论非常有趣的书。
「因为那时候在学数据结构，
图论，
有向图，
就查到这本书了，
之后就在工图，
邂逅了」
这本书谈论的东西虽然需要深厚的数学功底
不过写的很通俗易懂。

我们应该相信因果是可以计算的，
世界在关联之外，
确实可以推导，
知道如何推导，
意味着知道如何排除那些混淆。

不必要因为存在混淆，
就否定所有的因果。
哪怕无法干预，
也可以通过数学运算来破析。

这也是社会学「偏向计量的那部分」
的魅力所在。

《我和我不为人知的瘾》
挺有趣的，
像是故事，
但是作者的用意貌似又不是故事。
里面的后言提到了项飙，
评论区也提到了《你好，陌生人》
我想，你应该会喜欢这本书。

《重新找回自我》
25年6月读的，那段时间压力非常大，
后来彻底焦虑之后，
就忘记这本书了，
不过写得很好，作者也很优秀，
自己活出来了很精彩的人生。
里面提到了很多个故事，
第一个故事特别凡尔赛，
因为里面的人真的好优秀的，
但是又在焦虑。

《祖先的故事》
在我心目中应该是理查德·道金斯写的最有趣的一本书了，
虽然写得最好的应该当属《自私的基因》
不知道你对于进化论是否感兴趣，
不管怎么说，
我想，这本书提到的一定是大多数人不曾思考的内容，
而且其中颇多其实有一些反常识，
就比如说
所有人类最近的祖先其实距离我们很近，
往前追溯到某个年代，
活着的人，
要么是我们所有人共同的祖先，
要是不是我们当中任何一个人的祖先
还有一些挺细碎的对于一些冷知识的普及。
比如说，我们的三色色觉的出现。
我高中时候很喜欢的内容，后来都淡漠了。

才感觉到，我已经把我的书架的大部分书
都清空了，
我找一下自己的历史记录。
《只有ICU医生知道》
虽然名字，
但是写的很不错。
微信读书上面有非常多医生写出来的有趣的作品，
医生群体的素养还真的是高啊。

《做研究是有趣的》
在我还怀着做社会学研究的梦的时候，
我确确实实希望这本书能够帮到自己。
没关系，
你可以直接看一下这本书结尾部分的花絮，
比如说美国的学术会议是怎样的，
有好多好吃的。

一口气送这么多书好像是有一点突兀，
毕竟是一年一次的活动，
而且书币30天就过期了，
所以就一口气送出来吧。
如果赠送学姐一个墨水屏，
学姐会收下吗？
但是也不知道怎么送啊，
要多大尺寸呢，
什么型号呢？
其实感觉只要能用微信读书就都差不多了。
「要是能够直接送钱让学姐自己选就好了，
一月份和二月份买的黄金涨了4600￥，
感觉送钱最方便了，
但是貌似又不太礼貌
送礼物好麻烦的。」

顺便提一嘴，
学姐可能不知道Markdown的一个缺点，
Markdown的图片，
如果分享的时候不把图片上传到网上，
也就是使用PicGo这样的图床软件
那么对方就只能看到一个无法显示的链接。
算了算了，其实我也没有什么图片需要分享的。

开学有什么可以的祝愿吗？
祝愿一帆风顺。
小学的时候，我自己拟出来的一堆话，
君意如鸿，前途似海，
我心悬旆，来日方长。

## 给杨洋

非常抱歉，
是前年优柔寡断，如果当时早一点参见阅读挑战赛，
那么就可以在过年的时候一边拜年，
一边送书了。

我完成了微信读书的
一年一度的年度阅读挑战赛，
得到了500书币，
现在想着大举赠书。
相比于去年随意赠送，
今年的原则是送给重要的并且喜欢读书的朋友。

但是怎么说呢，
很难选择啊，
因为感觉你很圆满，
「在我所有认识的要好的朋友当中，
我感觉你是唯一的
似乎完全不内耗、
有着明确的方向的勇气的人」
好像什么都不缺，
所以也没有什么我觉得阅读之后，
能够对你有很大帮助的书。
因为好遗憾，
和你聊了好多东西，
却没来得及交流你会喜欢的书。

所以就随便送一些我感觉能够有所启发的
社会学、传播学相关的书
「等一下，你对于那些需要一点数学素养的书有没有兴趣呢？
比如说，进化论？
《祖先的故事》」

《制造消费者》
大一阅读的一本书，
自己还写了一篇书评，
我感觉适合送给那些消费主义入髓的人，
不过感觉这样的人好像也不怎么读书，
里面谈到的一些对于我们消费观念的塑造。
其实结合《舆论》看，
应该更有趣。

《我在北京送快递》
可以看一下，
当时读这本书还是想要了解一下
「送外卖」的生活是怎样的
但这本书更偏向个人的视角
不过我感觉，
书可能会带给你一点触动。
我好奇你将活出怎样的人生，
可惜这不是一部已经写好的小说，
等待的过程中，
我也需要先沉浸在我自己的人生当中。
「关于外卖，
我感觉《过渡劳动》
也写的很好，
就是这本书好贵」

《小镇喧嚣》
我不知道你对于这种类型的书有着怎样的感受，
谈论得比较偏社会学了。
这本书谈论的是乡镇的政治运作的一些有趣的切片，
或许可以和你的过去产生一些呼应。

再看一眼自己的书架，
上面好多我想看的但是还来不及看的传播学的作品
传播学也是我感觉很有趣的学说了
「当年稚嫩的时候，真的很想学」

再送一些小说的，
我喜欢的《假如世上没有猫》
「小时候真的很喜欢，等哪一天要攒出来一篇精彩的书评」
《太白金星有点烦》

请务必收下吧，
不然书币就返回给我了，
我还要想着怎么送出去。
为了不让这么多书占着聊天记录，
所以我就在微信读书的私信里面发过去了。
学姐应该还忙着复试的事情，
哪一天有空了，
比如说在自己的旅行的途中，
如果翻开，
感觉这些书有趣，
再看一看吧。

希望你的毕业季过得顺利。
不再过多打搅了。
