我才完成了阅读挑战赛，
赠送给我很多书币，
所以我就来送书，
希望你喜欢。
虽然好像你暂时还不用微信读书，
挺好奇，
你平时主要阅读纸质书对吧。

话说，
还真的不太了解你平时读什么书，
所以我就泛泛送一些我比较喜欢的书吧。
「当然还要考虑物价，
微信读书的书的价格很奇怪，
一些书哪怕篇幅比较小，
也相当昂贵，
虽然书币都是白嫖的，
但是我还是希望能够多送一些书」

计算机相关的书，
随便说一些，
我就不送了，
《计算机科学精粹》
写的还可以，
不过你阅读的话，
可能会比较费劲，
因为我当时就是这样的。
感觉大都比较困难，

《程序是怎样跑起来的》
还可以吧，
你哪天有空了可以看看，
或者暑假的时候？
也不知道你暑假会怎样度过，
旅行途中看这种书会不会有啥风景呢？

其他方面的书，
好难选择……
话说我寒假在图书馆拍摄的那个图片，
其实上面的书我都没有怎么看，
我看纸质书极少，
大部分时候都是墨水屏，
当时只不过从图书馆积存的遗留的书当中选中了几本感兴趣的，
还有汉语文文学，
我说过吧，我高中的时候很感兴趣来着
「我的高中数学老师都还记得这一点，
记得我想去念汉语言文学」
不过，
可以断定的是，
你肯定比我专业多了，
我在图书馆的时候经常看到一些汉语言文学的人
在对着甲骨文相关的影印书写论文。
我那时候很喜欢「王力」的书。
比如说，《汉语史稿》
上个学期读了一些音韵学相关的，
因为在做信息可视化，
最后做出来的东西，
也不太好。
所以，这一块就是我单纯好奇了，
你在学什么呢？

社会学你会喜欢吗？
那么，比如说
《小镇喧嚣》
一本很喧嚣的书。
但是可以让我们对于中国乡村政治的运行有着更清晰的感触
他们是我们平时不会谈论的那部分
社会学研究也有很多视角，
有宏大叙事，
乃至从上而下对于低层的凝视，
结构-功能主义视角，
当然，也有如本书一样，
仅仅立足于故事，
不追求理论的旅行性的作品。
哪怕不喜欢，
这也是一本很有趣的书，
值得一读。

传播学你会喜欢吗？
赠送一本《舆论》
这是一个很经典的作品，
虽然里面谈论的传播技术有一点陈旧，
使用的例子也和我们遥远，
提出的解决方案更有一点幻想，
好像所有的作者都是怀着一种
「莫名的乐观」完成自己的作品的。

还有一本需要一点数学
但是很有趣的书，
如果你学习过概率论，
你就知道了。
因为我们学习概率论的时候，
往往只谈论相关性，
尽可能避免说因果，
因为因果很容易混淆。
《为什么》
我去年寒假之前读的，
一本谈论因果论非常有趣的书。
我们应该相信因果是可以计算的，
世界在关联之后，
确实可以推导，
知道如何推导，
意味着知道如何排除那些混淆。

小说，
《我和我不为人知的瘾》
挺有趣的，
像是故事，
但是作者的用意貌似又不是故事。

其他方面，
《重新找回自己》
或许你用不着吧，
哪天心情不好的时候可以看看吧。

因为我是很喜欢阅读的，
感觉阅读可以填充自己的时间，
可以填补自己的灵魂。
只不过可能想做、想体会、想学习的东西都好多。

好了，
书差不多就这些，
之前送给你的书，
你还没有收下，
不妨点一下吧，
我感觉囤积电子资源要比囤积纸质资源好太多了，
因为至少它不占用空间，
因为你还没有使用微信读书，
所以我只能直接在微信送给你，
麻烦你下载一下吧。

对于我自己来说，
不重要的人，
最好就送一些消耗品，
这样就不占用地方了。
不过我也还没有什么机会收到重要的人赠送的现实的礼物，

哪怕你现在不使用微信读书，
如果你喜欢阅读，
我想，
尝试电子书，
搭配墨水屏，
一定是很划算的选择。
所以，
如果现在还不太适应数字阅读，
不妨当做赠送给未来的礼物。
反正电子书不会过期的！`(*^▽^*)`

诶，
好像没有给你说新年快乐，
元宵快乐也没有说，
因为昨天在准备面试
「准备了半天后端，结果面试的是客户端……」
一起说了。

另外，
之前说到Typora，
你会写Markdown吧？
感觉比写Word要快乐很多的
我这里还有Typora的激活码，
这是寒假实习的时候购买的，
后来那边也不使用的，
就赠送吧，
你试着下载Typora，
使用2123906949@qq.com
激活码是
8TSC3U-QEE3TS-6TVMQQ-8Z9FXJ
其他方面的操作，也不是很难，
你甚至可以使用Markdown写论文，使用`[!]`这样的方式交叉引用。
顺便一提，有很多好看的主题可以尝试的。

我也比较好奇，
我们大创的论文，
你是怎么处理引用的问题的？
你使用了Word的插件吗，还是直接自己手动上标？
因为你论文当中的链接是无法跳转的，
如果自己手动的话，
那确实挺麻烦。

另外WPS有智能文档，
之后可以先把东西写在这里，
写好了再调整格式，
脚注对应的参考文献，算了，都是很琐碎的事情。
不过直接写Word，一边写一边调整格式可能比较累，
尤其是这种多人合作的Word，
就更麻烦了。

然后，
其实也不太需要回复，
可能我发这么长的话，
你看着会头大吧，
简单回应，
你喜欢什么书，
或者，
元宵快乐。

大创我也不太能帮忙，
实话实说，
感觉现在对于你们做的事情很陌生。
希望你们一起做出来一些有趣的东西。
「话说，为什么你喜欢使用缩写称呼宋家轩和邓皓文呢？
感觉看起来挺奇怪的，
我感觉缩写有一点丑陋，
而且我本人对于缩写的理解能力也很弱」
对了，还有那本Vibe Coding的书，
我寒假看了，
我感觉说的很对，
和我的体验很像。
想要Vibe Coding，最好还是会一点Coding。
