## 

送给学姐一些比较轻松的书吧。

也不知道学姐年过得怎么样，
总之我算是玩过头了……
对着超级大的电视，
看了非常多部优秀的电影，
书看得到不多，
「也不是，
前两天看《亏成首富从游戏开始》
结果实现了一天阅读15小时的记录，
确实有一点吓人」

不过，
我刚刚看到，
我完成了微信年度阅读挑战赛
所以，要赠送书了，
一年一度的活动，
去年想着给认识的人都送一送，
哪怕不看书，
也借着这个机会推荐一下阅读，
但是显然是失败的，
阅读果然是一个需要心气的事情。
所以今年就着重送一些重要的人。

《为什么》
我去年寒假回家之前读的，
一本谈论因果论非常有趣的书。
「因为那时候在学数据结构，
图论，
有向图，
就查到这本书了，
之后就在工图，
邂逅了」
这本书谈论的东西虽然需要深厚的数学功底
不过写的很通俗易懂。

我们应该相信因果是可以计算的，
世界在关联之外，
确实可以推导，
知道如何推导，
意味着知道如何排除那些混淆。

不必要因为存在混淆，
就否定所有的因果。
哪怕无法干预，
也可以通过数学运算来破析。

这也是社会学「偏向计量的那部分」
的魅力所在。

《我和我不为人知的瘾》
挺有趣的，
像是故事，
但是作者的用意貌似又不是故事。
里面的后言提到了项飙，
评论区也提到了《你好，陌生人》
我想，你应该会喜欢这本书。

《重新找回自我》
25年6月读的，那段时间压力非常大，
后来彻底焦虑之后，
就忘记这本书了，
不过写得很好，作者也很优秀，
自己活出来了很精彩的人生。
里面提到了很多个故事，
第一个故事特别凡尔赛，
因为里面的人真的好优秀的，
但是又在焦虑。

《祖先的故事》
在我心目中应该是理查德·道金斯写的最有趣的一本书了，
虽然写得最好的应该当属《自私的基因》
不知道你对于进化论是否感兴趣，
不管怎么说，
我想，这本书提到的一定是大多数人不曾思考的内容，
而且其中颇多其实有一些反常识，
就比如说
所有人类最近的祖先其实距离我们很近，
往前追溯到某个年代，
活着的人，
要么是我们所有人共同的祖先，
要是不是我们当中任何一个人的祖先
还有一些挺细碎的对于一些冷知识的普及。
比如说，我们的三色色觉的出现。
我高中时候很喜欢的内容，后来都淡漠了。

才感觉到，我已经把我的书架的大部分书
都清空了，
我找一下自己的历史记录。
《只有ICU医生知道》
虽然名字，
但是写的很不错。
微信读书上面有非常多医生写出来的有趣的作品，
医生群体的素养还真的是高啊。

《做研究是有趣的》
在我还怀着做社会学研究的梦的时候，
我确确实实希望这本书能够帮到自己。
没关系，
你可以直接看一下这本书结尾部分的花絮，
比如说美国的学术会议是怎样的，
有好多好吃的。

一口气送这么多书好像是有一点突兀，
毕竟是一年一次的活动，
而且书币30天就过期了，
所以就一口气送出来吧。
如果赠送学姐一个墨水屏，
学姐会收下吗？
但是也不知道怎么送啊，
要多大尺寸呢，
什么型号呢？
其实感觉只要能用微信读书就都差不多了。
「要是能够直接送钱让学姐自己选就好了，
一月份和二月份买的黄金涨了4600￥，
感觉送钱最方便了，
但是貌似又不太礼貌
送礼物好麻烦的。」

顺便提一嘴，
学姐可能不知道Markdown的一个缺点，
Markdown的图片，
如果分享的时候不把图片上传到网上，
也就是使用PicGo这样的图床软件
那么对方就只能看到一个无法显示的链接。
算了算了，其实我也没有什么图片需要分享的。
而且感觉，感觉这么瘦长的文字，
突然插入一张很大的图片，

###### 感觉很不搭。

开学有什么可以的祝愿吗？
祝愿一帆风顺。
小学的时候，我自己拟出来的一堆话，
君意如鸿，前途似海，
我心悬旆，来日方长。