## 前言

能够看到你给出这么长的回应，
我还是非常惊喜和意外的，
因为几乎只有我给别人发很长的话，
但得到的回应都相对简短。
虽然简短，
但是能够看到那些在字面寒暄之外的一些心里话，
我总是非常惊喜的，
因为这些很多是我们在平常交流中不会听到的话。

## 回应

### 在馆时长

> “查询自己在馆时间”的途径应该是智慧珞珈的年度报告
> 可以在春节之前期待一下
> 第一次看到这个报告还挺欣喜的
> 毕竟在零碎的生活中很少能够这么系统地量化
> 但是很关注这个时长说明你真的在馆时间很长
> 像我近一年来非必要不去图书馆可能就不太会在意这些
> 也期待你届时能够告知时长让我惊艳一下～
> 其实分享图书馆这篇年度总结的时长

“智慧珞珈”的年度报告我想起来了，
我之前好像也是在上面看到自己的一些记录的。
不过我当时就在想，
这些数据可能代表不了我，
它记录的一些东西只不过是它能够获取到的，
但更真实的我在这些之外。
就好像说图书馆统计的阅读之星，
但它统计不到我的阅读时长，
因为我大部分的阅读时长都是在我的墨水屏上面。

我关心在馆时长
可能真的就是自己一点小小的想要炫耀的心理，
想着来证明自己真的很努力在学习。
但其实也挺好笑的，
我长期在图书馆的时间其实好像是从去年11月份开始的，
而且我后来也反省过，
我不应该拿着这样的数据去惊艳别人，
因为这样的数据其实并没有什么意义，
它并不能证明我的成长，
也不能证明我的进步，
它仅仅是一个数字。
就好像你不能拿你去健身房的次数和泡在健身房里面的时间
证明你健身的效果。
而且在图书馆也只是待着，
甚至连一点努力都无法证明。

### 书「其一」

> 想要感慨的点挺多的
> 但是在文字框里只输入了一个点
> 比如原来whuers都在看这些书
> 大部分你肯定已经看过了；

图书馆的年度总结确实挺有趣的，
但是你高估我了，
高估我读的书的数量
世界上的书实在太多了，
是我根本不可能读完的。

我第一次来到武汉大学的图书馆，
那时候感觉我好像来到了天堂。
我从来没有来过这么美好的图书馆，
不管是我高中时候的图书馆，
还是我们实验室的图书馆，
都很寒酸、很简陋。

而在这个图书馆里，
我有看不完的书，
每一本书的旁边都有很多我还想看的书，
我甚至可以找到所有我想看的书。
如果这不是天堂，
那么还有什么是天堂。
只可惜我阅读纸质书最多的时候还是大一上学期，
大一那年寒假我就买了墨水屏，
之后阅读纸质书就不太多了。

---

另外要提到的是你没有提到的一点，
也是我读书的时候才注意到的，
社会学院的人均入馆次数和在馆时间和借书数量都是第一，
这要感谢我们的贺雪峰院长的8107政策……
往年是，
今年我查看了，
也还是。

---

### 推文

> 做这篇推文的人工作量好大
> 一个个地制图排版；

看着这些图，
我就想到了我上信息可视化的课上，
看到的去年的优秀作品，
里面也有一期是图书馆的。
学姐也做出来了非常优秀的作品。
说起来那时候还在读《珞珈筑记》
「难绷，刚刚查了一下，这本书还在微信读书上面下架了」
很可惜，
自己能力确实不够，
选择了一个我不能够驾驭的主题
「音韵学可视化」`m( _ _ )m`

### 馆员视角

> 今年更加关注这篇推文的视角切换可能是因为自己从读者到学生馆员的身份转变

说起来我今年也当了半年的助理图书馆员，
当然我当时还有点不开心，
因为有一个图书馆的外包人员，
她总是在珞珈文库工作，
很直接地称呼我为学生工，
这让我感觉自己好像真的就只是一个廉价的勤工俭学的学生。
不过除了那个老阿姨之外，
其他工作人员都非常不错，
比如对我很友好的赵老师，
还有曾老师。
曾老师知道我是图书馆学的学生之后，
对我寄予了非常大的希望，
希望我帮忙分析一下图书馆推荐购买书籍的相关数据。

图书馆之后还做了一个调整，
就是调整保存本的借阅政策。
其实这个事情我一开始就了解到了，
因为那时候曾老师希望我能够用上我分析到的珞珈荐购的数据
来辅助我们的决策。

我做图书馆学生工助管的时候，
也大概见证了一些情况，
只不过最终我没能参与其中，
也是那时候我能力不行。
虽然当时说在学数据库、学信息行为分析，
但之后确实什么都没分析出来。
我对数据库理解的深入其实是在这个学期学完之后，
学完数据库并不代表我会数据挖掘，
我感觉当时曾老师需要的应该是那种会数据挖掘的学生，
而不是那时候的我。
当然了，
也无法是现在的我了。

我自己其实还做了三件事情。
我作为图书馆员的时候，
除了不成功的数据挖掘，
我还做了什么事情？
我提出了几个建议。
其实有两个建议我都是直接给王新才老师提出来的，
因为那时候他正在给我们上《图书馆学导论》这门课。

第一个建议就是我感觉图书馆的一些云电脑纯粹是浪费。
这些电脑不能直接连到我们的笔记本电脑，
必须要登录校园网账号才能使用，
而且登录之后只能访问一台性能非常差的电脑。
它应该是没有自己的 CPU，
只能去调用一个公共主机的服务。
这都什么年代了，
还有人会使用这种服务吗？
我当时还试着去折腾了一下，
感觉性能太差了，
后来就没有用过了。
我给王新才老师说了之后，
差不多一个月后，
这些鸡肋的显示屏确确实实都被搬走了。

我的第二个建议就是，
我建议清理一下图书馆里面那些找不到的书。
因为当时我做助管的时候，
经常需要负责去找别人的预约书，
但是很多预约书都找不到，
找了半天也没有结果。
我给王新才老师提出建议，
能不能自动清理一下这些找不到的书，
找不到的话就让它们不要在检索中显示。
到最后这个建议也被采纳了。

虽然，虽然我是间接推断的，
我后来再去找书的时候，
图书馆里的阿姨就会提醒我说，
找不到的书最后记录下来，
他们可能会在数据库上进行操作。

我的第三个建议是直接给曾老师说的，
我建议，
在图书馆里面放置一些阅读架，
因为我注意到很多人都在弯着脖子看书，
我感觉，
看书时候的状态其实对于看书的感觉还是有很大的影响的，
就比如说，
如果你只能在手机上很小的屏幕上看书，
你多半不能看太久。
如果你可以把书放在阅读架上面，
保持平视，
也不需要扶着书，
那么看书就很舒服了，
而且阅读架也很便宜。
最后，
因为不是给我们的王新才老师说的，
所以，
也就无果了。

而且我感觉我们图书馆的检索系统真的和微信读书相比差很多。
当然这点我就不多吐槽了，
因为这个检索系统也不是我们自己开发的，
我们也没有什么办法，
曾老师也对我吐槽过，
说它的预约机制存在很大的问题，
它不会优先去让学生预约那些没有被人接走的书，
结果就是，
你看到一半，
图书馆还有这本书的副本，
但是你就要被催还了。
确实感觉有一点过时了，
反正我也没有怎么用，
可能我就已经习惯了微信读书加上墨案这样的搭配。

另外，
图书馆的阅读统计数据，
我感觉统计口径也是有问题的。
尤其是那本文学作品《卡拉马佐夫兄弟》，
它怎么可能排第一，
绝对不可能，
这个数据绝对是哪里出现了问题，
因为那本书非常枯燥和深奥。
至于《明朝那些事儿》排第一，
我觉得也是有问题的，
和《毛泽东选集》一样，
因为这些书是分为很多卷的。
不过说来也巧，
这两套书我都是从头读到尾的。
像我高中的时候，
我们图书馆有《毛泽东选集》，
那时候真的很喜欢读，
也读得很爽。
那时候就非常喜欢毛泽东一首诗里的一句话“多少事，
从来急；
天地转，
光阴迫。
一万年太久，
只争朝夕”。

噗，鬼知道，
上面这段话，
为什么会变成这样。
可能我的文本编辑器成精了。
我想要的其实是，
「怎么得了？
哎呀我要飞跃！」

虽然当时喜欢这句话可能就是怀着一种好玩的心态，
但是，
这句话确确实实很符合我这一个学期的感受吧，
似乎已经没有路可以走了，
不行，
一定要改变。

跟你说一件好玩的事情，
高中的语文老师希望我们在上课前写一句自己引用的名人名言，
我当时就引用了毛泽东这首诗里的话。
因为从字面上，
这句话向上。
虽然它过于٩(◕‿◕)۶
但是非常可惜，
本来她每次上课都会点评的，
但是那天因为一些原因正好没有点评，
然后就过了，
我再也没有机会了。
我真的很希望老师看到这句话之后会有什么感想，
因为我非常讨厌断章取义地引用一些名人名言，
脱离上下文之后，
很多引用其实都和作者想要表达的含义完全背离，
有一些引用，
或者仅仅是作者在那里说了一句比较好看的话。
就比如一个小角色，
他可能会说一些好看的话，
但是你引用的话，
可能就以为是作者这样表达的，
其实只是作者笔下的一个人物说的。
我觉得这样的引用就很荒唐。

我从前真的有成为图书馆员的梦想，
现在我还是觉得图书馆里的叔叔人都挺好的，
图书馆里的清洁工阿姨人也挺好的。
图书馆的人给了我很多的包容。
当然很可惜，
好像我已经不属于这里了，
虽然我依旧热爱。
对于图书馆的建设，
我确实一度萌生了很多想法，
又消散了。
我爱图书馆，
图书馆学不爱我。

「虽然图书馆学相关的课程在备考的过程中也背了很多，
但是，
感觉自己好像只会做数学题，
图书馆学的论述题给分一向不好看，
无所谓了」

### 场域

> 也更喜欢图书馆这个场域了
> 当然如果待久了还是会觉得像坐牢！[流泪]

你使用到了“场域”这个词，
我记得我看到“场域”也是在图书馆，
当时在读《金榜题名之后》，
这本书里多次引用了布迪厄的“场域”概念。
《金榜题名之后》对我来说是一本有点悲伤的书，
尤其是现在回想起来。
当然，
我自己其实也读了一些诸如
《文化关键词》
的书。
对于法兰克福学派也很喜欢。
高中的时候真的很痴迷了。
我的文化产业政策的论文也差不多写了一些
「感谢寇垠老师的温柔」

我觉得图书馆是一个魔幻的地方，
不管外面的天气怎样，
是暴雨还是晴天，
图书馆里永远阳光明媚，
你感受不到时间的流逝。
在这一点上，
我感觉图书馆和赌场非常相似，
如果不是依靠时钟或者其他东西记录时间，
我在图书馆里真的没有时间概念。
偶尔一出门发现外面在下雨，
或者已经下过雨了，
都会感觉有些恍惚。

「感觉，
写上面那段话的时候，
自己还没有来到公司实习，
感觉公司是更美好的地方，
可以早上五点钟过来……
『因为醒来就这么早了』
可以凌晨再回去，
不会被图书馆硬控，
不需要在寝室熬到图书馆开门，
也不会被赶走，
还有零食……
还有咖啡……
天天加班也没有关系……」

### 论文

> 如果论文上架微信读书
> 降低了论文阅读的门槛
> 我也不会去查看吧[大哭]
> 毕竟电子书和论文的场景还是很不同的
> 论文的打开门槛
> 相较于其内容的艰深
> 高一点是可以接受的
> 毕竟需要论文的群体还是少数
> 能够在移动场景中阅读就更少了
> 就算有人开发出来了商业化也很难
> 说到这里
> 我发现很多老师接收学术信息的途径都是公众号
> 比如某某团队最新发表了什么成果

论文上架微信读书，
你提到论文可以去公众号上架，
但我感觉公众号和微信读书还是有差别的。
微信读书的划线评论和书评生态更加丰富。
而在一般知网或者其他学术数据库上，
我们即使能检索到论文，
也很少看到评论和详细解释。
可能这时候还需要依赖其他渠道，
比如依靠B站或者知乎去看论文点评。
在微信公众号里，
我感觉评论也比较匮乏、有限，
而且很少形成有效的互动。
所以我们主张线下跟着老师读论文，
最后再和师兄师姐一起参加论文研讨会，
大家一起做笔记。
因为我认为在论文学习过程中不断交流是非常有价值的，
而知网这样的数据库在这方面没什么优势。

我感觉我们的学术还是太古板了，
我们的方方面面都非常古板。
现在都什么年代了，
为什么不能使用Markdown写论文
`(╬▔皿▔)╯`
`(╯°□°)╯︵ ┻━┻`
这也就是我这个学期学习信息描述的时候想了很多的问题，
可能，我们的出版行业还是太沉迷于
沉迷于那些印刷时代保留的不必要的习惯，
像是GitHub，
其实本来都已经算是非常先进的一种实践了
但是，
在太多的时候，
太多的领域，
还是无法被推广，
我在阅读《研磨记》的时候，
作者
「斯坦福大学计算机科学博士」
就提到，
当他最后把自己博士七年的文章制成一个合订本的论文之后
他在想，
这些东西之后真的会有人翻开吗？
我也想到我在阅读
《笔记的方法》
的时候，
少楠就提到他们写作的一种实践，
完全是社会化的写作，
每一章都有很多人点评、互动。

我的意思当然不是说，
我们写一篇长的论文也需要在过程中不断和人互动，
但是，
我们写好了当然希望有很多人互动。
不是审稿人因为自己的偏见而下的论断，
不是那种冷冰冰的引用数据，
不是在文献计量学当中的关联，
而是，
一个鲜活的人，
他对于你文章的点评。

阅读论文的人当然也需要这样的点评，
哪里困难，
哪里容易引起别人的误解，
哪里其实和一些论文形成了互动，
这些都是很有价值的东西，
尤其是对于那种像是我这样论文阅读很少的人来说。

我很难想象还有一款软件在社会化阅读方面，
能够比微信读书还要强的软件。
论文本来不应该冰冷。
不应该以引用的数字来评判。
除了那些特别厉害和出圈的论文，
可以引起它们在B站、「知乎」都有很多人制作视频点评，
更多的论文，
也需要一点互动，
文字的互动是「轻易」的，
但对于作者来说，
并不廉价。
具体到某一句话的互动，
更是细腻的。🌸(_^▽^_)

> 我也学着去点开
> 但始终很难读完全文
> 可能他们在高强度的学术训练中已经习惯了

你说很难读完全文，
我觉得这和阅读介质有关。
好的阅读载体可以极大地提高阅读体验。
我在手机上偶尔会看公众号文章，
但像比较长的读书笔记或者学者报告，
我就很难读下去。
比如当时看「新潮沉思录」分享的「文化纵横」的文章，
都是很深刻的文章。

我可以在墨水屏上读完一本十几万字的书，
但一篇一万字、两万字的微信公众号论文，
我却读不下去，
换成墨水屏才能读下去。
甚至我感觉墨水屏的阅读体验比电脑还要好一些，
只不过很可惜，
我的墨水屏对做阅读笔记的支持不是很好。

我相信你一定可以习惯高强度的学术训练。
很可惜，
我始终没能习惯。
5月份我在写信息行为分析的论文，
那时候每天都在看很多论文，
不断思考如何做实验设计。
在那样的高强度训练下，
又没有老师指导，
最后我甚至对读论文产生了排斥。
我不读研不是因为那段经历，

因为我不敢赌，

- 我不敢赌，我大三能不能拿出来一篇推荐算法的论文，
- 我不敢赌，我如果拿不出来的话，我敢不敢去考研
- 我不敢赌，我能不能考上
- 我不敢赌，如果考上研，我能不能读下去」

「字节的HR面，
这个问题，
我回答得也不是很好」

那段时间确实过得比较痛苦。
到最后实验没有结果，
期末作业却要提交了，
那时候我还不知道怎么用AI来凑论文，
就手足无措地交了一篇非常糟糕、让我自我厌恶的实验设计。

### 雪

> 我家在湖北的最东边
> 相比于武汉更南一些
> 所以下雪🌨貌似没有那么大
> 落在屋顶上薄薄一层
> 肉眼看的话几乎分辨不出雪花形状
> 就像下雨一样
> 更准确地说像雨夹雪
> 在小红书看到了一些同学发的雪中武大照片
> 还是那么得动人美丽
> 上一次看到武汉的雪还是24年年初的冻雨嘞
> 毕竟去年没有下雪
> 十堰的雪会不会更像北方的
> 对你来说武汉的雪是不是就不会像我们一样感到惊奇了
> 早上起床之后要站在窗边久久望着屋檐上的雪

至于说武汉的雪，
我感觉有一点可惜。
我6点多就起来了，
但是直到8点半才从寝室出发，
之后也没有在途中过多逗留，
就直接到图书馆了。
如果可以重来一次的话，
我大概会在7点钟出门，
在武汉好好看一看武汉的雪景，
趁着雪还没有被玷污，
在珞珈山上骑一圈，
在老斋舍上走一走。
清晨这些景点不会有太多的人，
而且会有雪花飞舞，
应该挺美好的。

但我真正有机会看雪☁️☁️☁️，
其实都已经是下午了，
晚饭的时候，
就有点可惜，
那时候雪差不多停了。
「下大雪的周二，
我也在准备一轮面试，
就在下午，
不过比较水，
面试官走一个流程就要了我，
我还不知道怎样拒绝」
不过老斋舍上面倒是有很多学生在玩雪，🏢
我感觉他们都是很快乐的研究生，
武汉大学的研究生的幸福感看上去还是比较高的，
或者说武汉大学的研究生会尽可能把自己表现得比较快乐。
梁子湖秋游的研究生学长学姐好像也是这样诶，
辅导员看起来也很轻松，φ(゜▽゜\*)♪
可能因为生活已经太沉重了，
也可能是，
我们都知道，
不应该把沉重的姿态流露。💪

我自己也沿着珞珈山环行骑了一圈，
但是本来想拍照，
我的手机因为气温太低，
直接罢工了，
我试图打开它，
它自动关机了。(╬▔皿▔)╯

十堰的雪像不像北方的雪，
我不太清楚，
我倒是记得鲁迅写过他印象中北国的雪，
[鲁迅~「雪」](<https://zh.wikisource.org/wiki/%E9%9B%AA_(%E9%B2%81%E8%BF%85)>)

暖國的雨，
向來沒有變過冰冷的堅硬的燦爛的雪花。
博識的人們覺得他單調，
他自己也以爲不幸否耶？
江南的雪，
可是滋潤美豔之至了；
那是還在隱約着的青春的消息，
是極壯健的處子的皮膚。
雪野中有血紅的寶珠山茶，
白中隱青的單瓣梅花，
深黃的磬口的蠟梅花，
雪下面還有冷綠的雜草。
胡蝶確乎沒有；
蜜蜂是否來采山茶花和梅花的蜜；
我可記不眞切了。
但我的眼前仿佛看見冬花開在雪野中，
有許多蜜蜂們忙碌地飛着，
也聽得他們嗡嗡地鬧着。

我那时候对于北国的雪的印象几乎都出自鲁迅，
但是，具体怎样，
我也完全不曾了解，
但北京的雪好像和十堰不太一样，
十堰的雪确实能下得比较厚，
就像我大一那一年，
雪真的没过了膝盖。
我初一那一年的雪应该是我印象中最大的一次雪，
年年都下雪，
年年都在玩，
所以对于雪其实也不是很新奇。
有趣的是我的一个小侄女，
仅仅是辈分上的侄女，
她是福建的人，
之前在这里念书，
但是过年要回去的，
但年前年后她也能够遇到一些雪景。

但是我自己也比较可惜，
我不知道为什么，
我不是很耐寒，
所以几乎不敢用手去玩雪，
这样肯定会长冻疮的。
好在大学的暖气很足，
我在图书馆里边就没有长冻疮的担忧。
看到雪，
惊奇倒谈不上，
但是多少会引发一点惆怅，

毕竟又是一年的初雪，
而今年的初雪，
身边已经没有人了。
像我初中高中的时候，
真的会多愁善感，
写一些关于雪的煽情文字，
可惜那时候的文字已经丢失了很多，
我看改天能不能找到，
把当时矫情的文字再拿出来回味一下，
一定非常有趣，
希望还能找到。
「因为知道大部分的东西，
都已经随着论坛的消亡，
而一并消失了。
乃至保存在日记本或者作文本上面的内容，
也随着本子的消失而不在，
能够留下来的只剩下一点模糊的
对于当时文字的记忆，
和这些文字的记忆所勾引起来的，
更模糊的当时场景的记忆，
甚至现在已经不清楚，
究竟当时的文字是单纯以矫情来杜撰，
或者确实有这样的场景呢。
『多半有的，
但是文字确实太矫情了，
虽然我已经看不到初稿了』
但是记忆里的人，
确凿已经没有联系」

### 少眠

> 寒假的图书馆竟然八点半才开门
> 太久没去现在回忆起来了
> 所以我那个时候每次都是九点半才到
> 或者直接在教室里自习
> 不过有没有可能是晨起型的你没有夏令时和冬令时之分
> 所以无论什么温度和天气都能在七点半前
> 就到了图书馆开启新的一天
> 羡慕这样的高精力和生活习惯
> 是职场精英人士的特征！

我觉得我并不算什么高精力的人群，
我单纯就是作息太离谱了。
我最近的作息都比较离谱，
之前有几天好像能睡到7点钟，
乃至能睡到8点钟，

「比如说，
如果早上有课，
我就比较能睡，
如果需要我去复习，
我也比较能睡，
如果我准备好前一天早一点睡，
第二天早一点起来，
我也比较能睡，
但是如果我以为我熬夜，
第二天就会晚一点醒，
那我确实是想多了」

但是最近这几天又起得非常早。
什么程度呢？
如果我偶尔睡得很早，
11点钟睡觉，
我可以在5点钟醒来；
如果12点钟睡觉，
我会在6点钟醒来，
醒来就是醒来了，
躺着会不舒服，
我就直接下床，
当然也没什么关系，
就是在寝室里边。
我之前早上也会在寝室里边看书，
因为那时候图书馆7点钟才开门，
但是感觉熬到八点半好困难，
如果我没到六点就醒了了，
就意味着，我要一个人在寝室里面呆两个小时，
湖滨食堂也没有饭，
我也懒得出门，
为什么图书馆开门这么晚。
一天精力不是很高。

不过我现在已经习惯了中午不回寝室午睡了，
因为回寝室感觉也睡不好，
我就干脆直接在图书馆里边多坐一会，
然后闭上眼睛眯一会，
眯个10分钟再醒来，

这样差不多下午还是能扛过去的，
只不过晚上可能还会困一会。
而且我最近在图书馆过得也挺舒服的，
因为我在图书馆里面有咖啡粉，
我还买了百分百的黑巧克力，
非常苦，
为了配这样的巧克力，
我还买了牛奶，
于是每天就是自己用巧克力加上咖啡粉加热水，
图书馆的热水非常热，
最后再加上一瓶牛奶，
就自己调制出了一瓶非常美味的饮品。
而且有了咖啡粉，
上午也会稍微精神一点。
「写完这段话的第二天，
咖啡粉就没见了……
没关系，那牛奶巧克力就搭配燕麦吧。
但是，
回想起来，
为什么感觉奶咖这么美味呢？
可能是我上瘾了吧。」

「来上海之后，
睡得更晚了，
不过醒的依旧很早
白天却没有多困」

### 面试

> 很开心能够听到你字节一面通过的消息
> 面试官会在人才库里给你输入怎样的面评呢
> 聪明
> 有想法
> 软性素质好
> 其实专业知识一点点没答出来无关紧要
> 毕竟好的公司不会仅通过八股文挑选意向人才
> 从你的描述来看
> 过去一年的转码很成功嘞
> 毕竟能够收到北京字节的面试邀约
> 还有几个小公司的候选
> 已经非常厉害啦！备受鼓舞[抱拳]另外他们友好的鼓励也会让你感到安心吧
> 加油加油

我一点都不是职场高精力人士，
不算职场精英。
至于我能通过字节的一面，
我感觉纯粹就是武汉大学的学校太好了，
不走出武汉大学，
你都不能感觉到985在市场上有这么大的优势。
其实我除了面试字节，
还面试了三家公司，
都非常容易通过，
全都是那种“点击就送”的存在，
要是我最后的秋招也能这么顺利就好了。
不过我面试的时候，
所有的面试官都在询问：“你才大三，
这么早就开始找实习了吗？
”这和我刷到的不一样，
我刷到的是他们大二就开始找实习了。
我想可能还是幸存者偏差，
那些不着急找实习的人也不会刷这些东西。

我的转码其实没有多成功，
但是我必须要说，
我现在对于计算机的理解确确实实比半年前要深入很多。
半年前计算机网络和数据结构的大作业我都写得不太好，
上个学期好像所有课的作业都写得不太好。
数字文化导论的毕业论文我写推荐算法，
写得很糟糕；
经营行为分析的设计我设计了一个实验，
读论文和写报告也写得很糟糕。
从5月份开始，
我就忙着各项课程的结课作业，
非常努力，
但最后结果都很糟糕，
当时整个人心情都会变得很差，
最后还因为答辩结果消沉了很久。
不过说真的，
我确实感觉这个学习过程中学到了一些东西，
多少找回了一点自信，
而且也想继续学下去，
走一步看一步。

> 期待你分享的北京orz上海见闻
> 就这样一个人踏入向往已久的大城市后工作生活
> 一定很酷吧！
> 这个寒假终于不用在学校待到年末了
> 家里的生活虽然惬意
> 但也很琐碎且平庸忙碌
> 但是终于没有了在学校的空心感了
> 尽管高质量的思考和专注比较匮乏
> 推进毕设和学习任务几乎为0️⃣
> 不过just enjoy it享受当下吧
> 去记录
> 去陪伴

上海的同恩科技并不是我最好的就业选择，
但是之所以立刻答应，
一部分原因也是，
我想去上海，
我真的很憧憬上海，
我很憧憬复旦大学。
我今年中国传统文化导论的论文做的是关于国学社团的，
最后采访了一个复旦大学中医学社的老师，
我感觉这个学社真的值得去，
我很想去复旦大学真正见到这个社团的成员，
参与他们的活动，
我也很想去上海走一走。

我也和DeepSeek、ChatGPT&学长聊了一下，🙏
他们其实都说上海这家公司并不是那么好，❌
“点击就送”，
我的面试非常简单就通过了。
我在纠结要不要去，(｡•́︿•̀｡))
虽然我已经答应了，
因为这是我的第一个offer，
我还不知道怎样拒绝。

### 补充

其实很早就可以把文章发给你了，
也就是在结束字节的HR面的那个周末
但是，
想着还是要等待结果，
想着把结果一块告诉你吧，
不能半场开香槟，
也不想要接受你对于我并不确定的结果的鼓励，
因为我害怕失望，
害怕期待，
更害怕被承受的期待。
结果一出来，
虽然是不好的结果，
但是还是要实习，
但是，
既然到了上海，
虽然不是很忙碌
「四天时间都还没有完成第一个任务……`(；´д｀)ゞ`」
不过，
换成了公司的电脑，
有一些内容就不是太想动笔了。
就好像说，
我高考前非常想要写的内容，
高考后，
也就没有写的心情了。
我在上海，
就在复旦大学旁边，
明天打算去参观一下。
我挺喜欢公司的，
喜欢leaders「是年轻的优秀的前辈」
喜欢氛围，
「虽然业务确实不熟悉，
能力确实不高」
不过，
我接到了字节另外一个部门面试的机会，
我打算二战了。
总归比考研好吧，
考研下岸了，可不能这么快二战吧。

一度我想着，
自己去接受字节面试的事情，
还是不要说吧，
「毕竟挂了，做祥林嫂也不好」
没关系，
尽可能少说一点吧，
至少，
我不会再多提及，
所谓面试失败的遗憾，
也没有什么可以回味的，
我是面向未来的，
并没有遗憾，
我这样对自己说。

### 年末

你说“终于不用待到年末了”，
我知道你其实在学校还是待得挺晚的，
像很多大四的学生，
他们可能很早就回去了，
但是你还是待到了 1 月份之后，
差不多也就是学校正式放寒假的时候才回去。

那你之前，
我想起来了，
因为你去年也是在找寒假实习，
也待到很晚。
但对于我来说，
我可能真的就回不去了。( •*•)O_O
感觉我回到家之后并不会很惬意，(¬*¬)
就是可能我能够和我的家人打电话，
在电话里边嘘寒问暖，👄
但是我们见面之后，
家人真正地变成了你身边的人，
反而会有很多的冲突。
「就好像某位哲人说过的，
爱一个抽象的人并不困难，
困难的是，
爱一个具体的人」
而且我也能见到我家人之间的冲突，
我爸爸和我妈妈的冲突，┐(ー\*ー)┌

我们爸爸妈妈和我哥哥他们家的冲突，
还有我爸爸妈妈照顾我爷爷时候发生的冲突。
还有我们家一些不和谐的事，
这些我都不太想接受，
「逃避啊，(￣\*,￣ )，还能怎么办呢？」
这也是我想去上海的原因，
我想去远一点的地方，
我想不再去理会这些。

我可能属于那种原生家庭其实比较幸福的，
「尤其是最近读了
《我和我不为人知的「瘾」》
但可能就不知道怎么的，
好像随着我的成长，
我的家庭就出现了很多烦心的事情，
好像一切都在走下坡路。
只不过因为我高中都在住校，
所以我对于这个变化的感知，
不是那么的明显，
等我有感知的时候，
问题就已经很严重了。
只不过可能就是我的母亲，
她承担了太多，
所以我就没有去感受到。
直到我的母亲真的很难受了，
开始向我抱怨，
开始向我倾诉她的痛苦的时候，
可能我应该去支持她一下，
但我不知道我应该怎么做，
我好像也什么都做不了。

你为什么会在学校感觉到空虚感？
好奇怪。
我感觉像你这样的学姐
应该是可以自己去做很多有趣的事情，
去学习很多好玩的东西。
「你知道8107吗？」
因为我这里其实还认识一个学长，
他是邓浩文，
他正在负责一个大创项目，
本来学长邀请我加入了这个大创项目，
但后来我也退出了。
不过学长还是经常会给我分享他生活中遇到的有趣的事情，
我感觉他的生活就过得很有趣。
「就比如说，
他寒假在做贪吃蛇的游戏，
也做了一个3D的圣诞树，
动手能力超级强的学长！」
我觉得你也可以找到非常有趣的事情去做。
我很好奇这种空虚感究竟是来自什么地方。

我现在其实来不及感觉空虚感，
我感觉我有玩不完的东西，
我有学不完的东西。
我的寒假我想刷很多的题目，
我想把

1. 计算机原理、
2. 计算机网络、
3. 操作系统
4. C语言
5. 分布式理论
6. 数据库
   全部都学一遍，
   要学习各种问题的处理方案，
   还要去刷题，
   「三轮技术面，
   6道算法题，
   好像就一道送分题写得比较顺利，
   可能是面试官也想去吃午饭了」
   我有太多的东西可以补了，
   我想好好地学习。
   「但是，
   我还在摆，φ(゜▽゜\*)♪
   折腾各种好玩的东西。
   Typora都不用了，
   开始在PowerShell当中写Markdown，
   准备面试的一周玩得很开心。」

我觉得你应该并不是缺乏深度的思考，
也并不是缺乏专注，
只不过可能你对于自己的期待更高，
只不过可能你自己也还处在一种比较迷茫的时期。
「(Σ(°ロ°))?」
话说我还没有和你交流过你的毕业论文，
我也不知道你会选择怎样的主题，
可能还不着急，
如果不着急的话，
那么大四上真的就可以完全在实习上度过，
「或者过上8107的幸福生活٩(๑>◡<๑)۶」
你也不用着急找实习，
也不知道你的大四下会怎么样，
也不知道我的大三下会怎么样，
就去享受当下吧。

> 也不要忘记了自己的主体性和可以追逐的目标
> 在不想动的时候想想你持之以恒的付出
> 或许就会更有动力了！

我也有不想动的时候，
但我感觉我的休闲的方式可能有点问题，
我就会去听一些歌，
但是好像一听歌就容易听过头。
我也想去写一些 LaTeX 的数学公式，
去背一下它的语法，
因为我感觉能够用 LaTeX 中写数学公式也挺好玩的，

$$
\rho = a(1 - \cos\theta),\theta \in [0, 2\pi],a > 0 \\
x^2 + y^2 + ax = a\sqrt{x^2+y^2},a > 0
$$

好像也不重要，
也不紧急。
虽然当时学深度学习的时候，
一度对手写这样的数学公式有一点兴趣，
但是显然这不是我在准备面试的时候应该去做的事情。
我最近折腾了很多好玩的东西，
但我也想到我不应该把它们强行分享给别人。
你会有你的生活，
你会有你的选择。
那我不想动的那一天，
我可能会想到你的鼓励，
我不想动那一天，
我也可能会去回过头来看我当时留下的记录。
你最后一句话是留给你自己的。
你持续很多动力是什么？
是对于社会学、
对于主体性的追求吗？☀️
说起来，主体性真的是很恐怖的存在，
就好像说，
连「独立思考」这样的词汇，
也可以被污名化。
在这样一个消费的时代，
我们可以追求怎样的独立呢？

这个问题可能我也想要去问一下我自己，
我的动力是什么？
一直都在变，
好像没有一个稳定的自我，
好像我真的就永远活在当下。
我曾经有着清晰明确的价值观，
但是现在都已经想不起来了。
不过，我依旧觉得这个世界是有趣的，
只要我可以活着，
我想，
我一定可以找到的。

## 补写

为什么我拖延了这么久还没有回应学姐呢？
其实回应的大部分的话，
我当天就已经准备好了。
只不过一方面是因为我去准备自己跳动的实习，
结果还没有出来，
尘埃未定的事情
我不想讨论，
未来我想等一切都落定了。
再告诉学姐最后的结果，
另外一方面原因也是，
我在准备自己的面试。
虽然说我准备的也很放松，
就天天各种各样的在无关紧要的事情上去玩。
但那时候就想着给学姐准备一份精心措辞的回执，
是需要花时间的事情，
也不是我不舍得花这个时间，
但可能就是一时半会儿想着要做其的事情。
可能，
我就是会因为种种看上去更轻易的事情，
去拖延那些需要很多精力才能够完成的，
但是更重要的事情。

「这一段补写，
还是在知道面试结果之前写的」

### 书「其二」

最后也是因为我在读微信读书，
我在1月15号发现上架了三本书，
而且都是贺雪峰老师的书，
虽然说贺雪峰老师他可能不是直接的作者，
但是反而更有趣。

1. 《100天改变自己》，
2. 《回乡记》，
3. 《走读中国之乡村故事》，
   我自己当时就立刻看了一下书的大概的内容，
   我感觉非常的有趣。
   很想要分享，
   但是，
   如果自己还没有读，
   就去分享，
   感觉多少不负责。

想象一下，
你在你保上研的之后的100天，
每一天都在图书馆看书。
从早上八点钟到晚上十点钟，
一周坚持七天，
这样坚持100天。

虽然说我没有保上研，
但是我在图书馆就这样，
也差不多坚持了100天。
我好像每天都是七点钟左右就到了图书馆，
每天没有课。

我也是在图书馆待到了十点半，
他们的故事里面，
好像他们是在他们的学院
自习室里面学习。
我是图书馆。
甚至说有时候我有课，
我也是直接翘课去图书馆。
虽然我在图书馆看书的时间可能还不如我上一个学期，
乃至我上上个学期用的时间多。

我看着这些人写，
他们为这一次的百日读书做的反省，
就觉得很有趣。
觉得如果说我能够保研到社会学院，
我会拿出怎样的100天的结果，
我会提交一份怎样的书单呢？
我会觉得来到了怎样的地方，
大概是梦寐以求。
就是说我高中的时候幻想的生活大概也不过就是这样。
我在大学里面践行的生活大概也不过是这样。
虽然我身边的人其实喜欢读书的没有那么多。

有一些书评我自己简单的做了笔记，
我自己其实有很多读书的想法。💡
我在大一大二的时候，
其实也是在高强度的去读社会学，⭐
去读经济学的书。🌟
但是比较遗憾的是，
我其实读的还是那些谈论当代中国的作品。
所以我看他们的书单对于那些历史上的作品，
比如说韦伯，
比如说布迪厄这些经典，
我反而是很少读。🤔

也是因为我在高中的时候，
可能那时候不太会读书，📊
所以说读经典就有点痛苦，
后来就有点排斥了。
那时候其实也在读，
我真的是读了

- 《社会学是什么》
- 《人类学是什么》
- 《传播学是什么》
  「法兰库福学派太酷了(-\_-)y-~~」
  真的就读了一套相关的书。
  结果我最后信了《图书馆学是什么》
  来到了武汉大学数字文化班。
  开玩笑的，
  我选这个班的理由也是很多。

而且我觉得无所谓后悔，

是我自己的选择。
他的第二篇我要推荐的书是《回乡记》，
我读《新乡土中国》的时候
我就知道贺老师他对于社会学院的学生的要求，
就是你必须要先去扎根。
你需要先去多跟社会接触，
跟农村接触，
跟生活接触，
你才能做出来比较好的研究。
他当时也提到了要多读书。
像我在我上个学期也就是大二的下学期最痛苦那段时间我其实是都拿贺老师的话来鼓励我自己。

我想着我可能还有未来，
可能我觉得那时候我就会再多读书，
再去成长的。
但后来我自己也放弃了这条路，
贺老师的书还在读，
但是已经不是我生活的主线了。
「面试结束了框框读( ´ ▽ ` ).｡o♡`)
『知道面试结果了，好像也就没有读了』」
其实我自己在我大一回老家的时候，
我确实也在做了很详细的回乡的记录。
只不过对比一下，
我感觉我自己记录的东西很像是流水账。

好像碰到喜欢的或者有想法的就记录下来，
为了记录，
而不限定主题，
所以我之后可能会修改一下，
我也希望我的东西能有深思，
能有一个清晰的结构。
虽然我的流水账中不乏偶尔能够看到一些思考，
但是框架确实太含糊，
整体也确实太冗余了。
冗余到我自己都很少去重读。

我不知道学姐面临着怎样的困境，
不知道学习的是怎样的空心感，
怎样的孤独。
但在100天改变自己中，
「也就是我提到的8107，
我们高中物理老师非常喜欢追求网络流行的
关于社畜的梗，
比如说007 > 996，
比如说，
生前何必久睡，
死后自会长眠，
不过8107在故事中是一个褒义词」
故事真的很有趣，
他们是约着一起读书的，
约着读完书之后，
一起去分享自己的读书笔记。

像我的一个学长，
就是保研到了社会学院，
也是他自己一开始对于自己的人生规划不太清楚，
到后来才发现对于社会学的热爱。
「想到上半年还在看
《社会学的想象力》
哎，
又是一本只读了开头的名著」
他保研过去之后，
也开始经常的读书，
甚至于说和我们排球训练的时候，
要带着一本书读。
也不知道现在过得怎么样了，
他也是回家很早的那种人了。

我本来打算最后就上面的几个主题，
也写一篇自己的思考，
就想象是自己，
也是社会学的学生，
想象一下自己会怎么完成贺老师的要求。
但一时半会儿还写不了，
等我寒假结束的时候，
看还有没有时间。
我真的觉得这是很有趣的事情。

都很有趣。
我心里觉得有点恍惚。
你说如果说这本书
⸺ 它其实在2025年的三月份就已经写完后记了，
为什么他这么晚才初版？⸺
如果那时候我能够去读一下，
如果在我最痛苦的时候，
我能够看到贺老师的话，
来鼓励一下我自己。
那么是不是故事就完全不一样了？
「其实《新乡土中国》的开场白，
和项飙的
《把自己作为方法》
都鼓励了那时候的我，
但是论文写不出来，
绩点不够保研，
那就是没有办法，
能够在《100天改变自己》
里面贡献一篇，
至少，你也要成为社会学院的优秀营员才可以
我已经意识到了，
喜欢一个东西，
在很多时候，
是需要能力的。」

### 关于我和社会学

另外再说一点社会学的插曲啊。
我在大二上学社会调查这一门课的时候，
其实我是真的没有什么基础。
我没有学过统计学，
我也不太了解如何写一篇论文。
但那时候也是为了这一门课，
所以我就开始读很多的社会学的作品。

我印象中非常深刻的是谢宇老师的作品，
谢宇老师他就写了《统计回归方法》。
这样的数学性很强的作品，
我那时候去图书馆借书很随便，
就借了他的这一本书，
后来也带回去看，
想着，做社会学需要这么好的数学修养吗？
这和我想象的社会学的要求有点不太一样。
另外我也读了他的《社会学方法与定量研究》，
微信读书上面都没有上架，
而且图书馆里面也很少。

甚至于说被别人抢走，
我还是通过预约来抢回来的。
也在我最后提交论文的那段时间，
就在看这本书。
我自己其实也是看了很多对于社会学的争论，
谈论中国的社会学存在的问题。
那时候谢老师其实和贺老师还有一段争论，
可能两个人不是直接争执，
但是他们分别代表了分歧很大的两方。
争论在两点，
首先是究竟我们需要怎样的社会学。
社会学是应该基于严格的数理统计的基础使用。

像谢老师那样的比较深厚的，
我们的定量计算的方法，
采用相对复杂的结构模式进行深刻的梳理，
用数据来论证。
还是说像我们贺老师那样，
采用相对置信的方法进行扎根研究。
你说我当时比较偏向于哪一点，
我不知道。
我感觉贺老师他写的是人间。
也很有趣很有见地。
但是像我作为一个理科生，
我对于通过数学方式来描述这个世界也非常的感兴趣。

而且我自己在我大二上的结束，
我还读了一本名字叫《为什么》的书籍。
我很喜欢朱迪亚·波尔对因果关系的详细的论证。
所以其实我也很喜欢谢宇老师。

他们觉得还有一个问题，
就是说
是否存在一门名字叫中国的社会学这样的学科？
还是说我们应该将中国社会学作为世界社会学的子集。
我那时候也在知网上看了不少的论文，
看了他们不少的争论。
我先看到的是贺老师的观点，
一时间倾倒。
但是，看完谢宇老师的观点，
自己也迷惑了。(⊙.⊙)?

但归根到底，
我终于只能成为一个外人。
我终于不会走进社会学了。
我终于变得庸俗而肤浅。(｡•́︿•̀｡))

「把知乎屏蔽之后，
好久没有看过了。
昨天去通过微信内置的浏览器打开了知乎，
搜了一下贺雪峰老师，
知乎的评论很肤浅，
就在谈论唐山打人事件中
贺老师的表态，

真的很抽象，┐(￣ヘ￣)┌
中国的舆论场」

### 小结

没有关系了，
学姐保研到了我们的信息管理学院。
我想如果学姐愿意的话，
其实应该也可以去做一些社会学的研究。
我不太了解，
我们学院报名之后应该怎么走。
我之前听李老师说，
不管选择哪个方向，
他其实都可以自由的选择自己。
之后的研究方向。
就好像说邓皓文学长读图书馆学，
我其实也不妨碍跟学长做大模型的研究。
谁在此时，
我不知道学姐好像也想走技术的方向。

希望「他们」的话能够给学姐一些鼓励。
学姐应该不会想着说，
我如果能去社会学，
那该多好，
这应该是我要讲的内容。
有时候确实在恍惚感觉。
说一些真的挺有趣的，
像我之前就认识一个社会学的同学，
我感觉社会学的同学确实有一种气质。

### 番外之贺老师

说实话，
我知道贺老师是武汉大学社会学院的院长，
那时候真的是。
很惊喜，
因为我觉得一个你在书中读到的，
你非常尊敬的人，ヾ(≧▽≦\*)o
就在你们学校里，
而且还是院长。
后来我在我校工会做学生助管的时候，
最后我们需要组织一个校工会的会议。
你这个会议需要有很多的我们的身份卡，
我在社会学院的那一部分中就看到了贺老师的。
虽然我最后其实并没有资格去参加这个工会的会议，
我只是去做一些前期的准备工作，
甚至都没有机会去做一下在场的志愿者。
但是能够看到贺老师的工号卡，
真的让我觉得我离贺老师好近。
贺老师不会知道
他有一个在信息管理学院的迷弟的。

### 我在微信读书上面写的一段话

我前面提到，
说，
我感觉微信读书时一个很适合互动的空间。
你使用微信读书的时候，
也能够感受到人类智力的方差。
或者说，
人类自带的强烈的偏见。

就我自己，
我也说过很抽象的话。
比如说，

「二者不能比较，
前者是优质的青壮年，
后者是垃圾」

这句话就在微信读书上面被很多人批评：
「社达入魂了」
为什么会想到这句话呢？
鬼知道我在写这段话的时候，
脑子里面复现的是什么，
可能是中华上下五千年吧。
也可能是那些拿二战死去的人数
和流感致死的人数对比的文章。

最近的一段遭到批评的言论就相对简单一些。
我直接把回应的原文放过来吧。
「复制粘贴存在的问题就是，
当你想要修改一个版本，
你不知道其他的地方的版本应该怎么办。
因为这里不存在引用。
还是URL有价值。」

---

我自己看到了一段我之前做得很“炸裂”的评论，
原文的大概意思是，

从前的研究发现，
在英国，男性更容易习得本阶层、本地区的方言，
但是女性则更多去学习标准音，或者上流社会的发音。
作者没有加上地区的限定，
但是，考虑到她把女性学习的标准音称之为 RP标准英式口音，大概是英国。

然而如今这种倾向发生了改变。
论据是：作者通过抽样调查相亲广告，
发现女性对于男性的家庭更加重视，
乃至超过了财富和地位。

🤔猜测的原因是，
物质变得富饶，
养育不再是困难的事情，
女性可以不再只想着攀附更有钱的阶层，
所以可以稍微轻松一点，

📌📌📌推论是，
女性可以去选择自由说着自己本地区的方言，
而不需要去学习所谓的正统音。
因为这样的必要性不再像是之前那样强烈了。
当然，也要有前提，
也就是整个社会整体上依旧是向前发展的，
发展的福利可以共享。

👄我的点评是，
我认为可能是女性在新时代的女权运动中变得“既要又要”。

⚠️很明显，“既要又要”这个词是有贬义成分的，
我当时的想法应该也是偏向于贬义。
因为那段时间我看了不少互联网上批判女权的书，
包括我们经典的「新潮沉思录」对于“上野千鹤子”的批判
(给自己叠甲一下，🔒
我读过“上野千鹤子”的书，
只能说我水平不高，
我个人感觉写得还好，
也可能是我没有把她的更多书阅读一下），
也看到很多对于女性运动的贬低言论，
说很多主张女权运动的人，
他们的运动反而走偏了方向，
不再是追求女性独立自主，
而是女性对男性的一种精神上的利用和剥削，
或者表现出女性的傲慢与偏见。
再加上一些抽象的女性可能确实太「醒目」，
所谓「普信男」🙋……(ノ｀Д)ノ

所以我认为很有可能是这些女性觉得自己足够优秀，
有一种自信，(╬▔皿▔)╯
认为自己可以按照自己的个性得到所有东西，
也不需要去学所谓大家认同的官话，
因此我觉得她们可能是“既要又要”。

我自己也想到了中国一度流行的“女国音”，📎
好消息是，
这东西至少现在已经是不多见了，
甚至于，
我还是刷B站才听说这个东西。

仔细看一下，💭
所谓女性可以摆脱对于标准音的追求，
这只是作者的推论，
作者还没有使用研究来证明。❓❓
这个推论的成立需要很多前提。

我之所以做出如此的点评，
相当的原因也在于作者的论证的方式存在问题，
很大的问题。
不难看出来，这一段推论掺杂了多少的先验。🚨

仅仅通过女性在相亲广告里面的表述就来推断女性真实的态度，
这也偏离了社会科学和心理学的实际❌
所以，其实我点评的是：
相亲广告其实并不可行❓
相亲广告里面女性的需求和真实女性择偶时候的表现可能相背离
1️⃣ 女性可能在广告里面把自己对于男性财富、地位放在靠后的位置
2️⃣ 另外一方面，她们可能直接使用行动进行筛选。

但从事后来看，🔔
我觉得我的表述存在很严重的问题。

1. 我并不了解英国和美国的国情，
   甚至也不是很了解中国的国情。
2. 我不了解作者描述的群体，
   不了解各个阶层的分布。

在我不了解事情的全貌之前，(T*T)
就不应该去点评某一个群体的行为。
而且从现在的角度来看，
我的推断多少是存在一些问题的。(⊙*⊙?)

保守一点，
在我生活的环境，
我认为这种说法是不成立的。
在中国，整体上普通话的普及度越来越高，
几乎不存在可以更多地保留本地方言的情况，
也即，目前看不到什么可以逆转普通话普及的事情发生。
实际上，在大学环境中，不管同学们来自天南海北，
交流一律使用的都是普通话。
乃至我就读的高中，
说着方言的同学来到这里，
不到三周就几乎在大多数公开场合下只说普通话(虽然比较塑料）。
当然，我们优秀的年级第一，
直到毕业，
普通话依旧塑料。٩(◕‿◕)۶

这也受限于我的圈子，￣へ￣
因为我没有走入更广阔的社会，
没有做过正经的社会调查，
我不知道其他群体，
也就是作者主要谈论的农户群体，🙇
他们究竟是怎样的。
比如中国生活在广大乡下的妇女群体，
她们的口音究竟是怎样变化的，
她们对于婚姻的看法究竟是怎样的，
这些我都没有调查过。
虽然，我也回家过，(Σ(°ロ°))?
但是我看到的只是一个非常小的时间片，
而且限制于我的眼界，
我也无法就这个问题产生更深的洞察。m( \_ \_ )m
实际上，已经有学者就这个问题做出了很好的回答。

我认为她们反而离我所批判的那种追求“既要又要”的女权运动比较远。
她们可能甚至都不知道女权运动，
不知道女性主义。
这一部分人对于自由和平等的追求，
只要不被裹挟和利用，
无论如何都是值得鼓励的。✅
当然，好消息是，
我们的拳师👊还「不屑于」去发动这一部分群众。
所谓女性能抵半边天，💪
所谓劳动妇女最光荣，🤝
所谓三八妇女节，
「依旧印象深刻对于「女神节」这个消费主义的说法的批判」
大概都可以归在此列。

而且我也应该知道，✨
女权运动其实有很多个方面。☀️✨
─────
一些人理解它是一种平权运动，
是值得鼓励的；
═════
另外一些人认为它指的是女性非常贪婪，
想要获得不对称的福利的行为。
如果我不把这些都说清楚，
简简单单地说女性“既要又要”，
即使我添加了一些修饰词，
如“一些女性”📝，
我想我的言论还是很值得被攻击的📌。
我该的，
就好像我也在其他的场合说出了一些不负责的话。

不过，如果是为了负责任，
那么最好还是沉默吧，⛔
尤其是在这样敏感的话题上。
虽然，那些比我更轻率的言论，
也能看到，
大行其道。

但是，考虑到女权运动在一些场景下已经出现的污名化倾向，
我觉得还是……我没有什么看法。
欢迎继续指正我上面的表述。
「我大多数书评都限制于墨水屏的输入，
尽可能简短，
我也比较少在电脑上使用微信读书」
\#反省/女权

\#生活/读书

---

### 原文本

#### 语重心长的图书馆员

数据挖掘是最后一门考试，
考完，就开摆了。( ͡° ͜ʖ ͡°))
慢悠悠开始准备简历。

- 你是什么专业的啊？
  - 信息管理(如果直说图书馆学会怎样呢？)
- 你们专业有研究生吗？
  - 有的。
- 你是不准备考研对吧？
  - 是的。
  - 我正在写简历。
- 你一定要找实习。
- 去年有一个同学，寒假没有去找实习。
- 结果没有找到工作。
- 考研去了，也不知道后来考上了没有。
- 还有一个新疆的同学，学的是数据处理(怀疑是学院的学姐），
- 结果最后找到一个八千块钱的工作。
  - 挺高的啊。(不懂概念，确实还没有找过工作)
- 八千块钱还高(难道图书馆员的工作也能比这个高？），她没干，后来回新疆了。
- 一定要找实习啊。

人在图书馆坐，
图书馆员从身边过，
嘱托语重心长落。

图书馆A1区负责的图书馆员叔叔看到了我了。
于是，就有了这样一段对话。
请问，怎样才可以认识图书馆员，
很简单，
只要你天天霸占同一个座位，
干一些不符合图书馆规程的事情，
图书馆员就认识你了。

### 那些没有发出来的话

之所以没有发出来，
主要是不知道放在哪里了，
本来记录的是当时的想法，
但是后来有了新的故事，
就不和前面的内容放在一块了，
也是很碎的一片话。

---

但我知道我其实还没有资格去这么做，
我还有很多事情，
但是我已经开始了。
就是我在面试之后，
总会非常的开心，
非常的激动，
就开始玩得很开心，
虽然我的玩可能也不算是完全的荒废。
就比如说，
我今天面试之后，
我需要去填一份入职的申请，
因为我不知道怎么去拒绝别人，
结果我无法去访问这家公司的官网，
但是 HR 是可以访问的，
于是我就去思考原因，
我想可能是因为校园网的缘故，
于是我就通过我的云服务器去访问了这个网站，
是成功的。
于是后来我就使用 SSH 协议，
再加上一个代理，
就成功地访问到了网页。
在这个过程中，
我也加深了对于计算机网络、对于 DNS 服务、对于 VPN 的理解。
虽然我目前要紧的事情应该是好好地复习那些八股文，
复习我的项目，
但是玩这个确实很开心，
确实就是在享受当下。

目前好像没有人陪伴我，
图书馆里边熟悉的图书馆叔叔也已经放假了。
不过我在图书馆倒也是还能够去认识一些有趣的人，
发生一点有趣的事情，
但是这里就不细说了。

我几乎生活就差不多这样，
我想不到我的主体性，
但我确实应该有一点。
我在面试的过程中，
其实表现得并不是很好，
我最后录音了，
我去让 AI 来点评一下我的录音，
我也能知道我的很多问题。
面试的时候，
面试官问我是否考虑读研，
我回答得就很糟糕，
我没有去表示我明确的计划，
好像就是走一步看一步。
面试官询问我对于技术的选择，
我也没有表现出自己一个真正热爱技术的人应该有的样子。
我在面试的过程中表现得很谦卑，
我表示我可以加班，
我也可以出差，
我什么都可以接受，
只要给我一份工作。
但好像其实也不用那么地放低自己的姿态。

---

### 系统对于生活世界的殖民

找了半天，
也没有找到，也不知道自己记录在哪里了，
也是蛮有趣的
