## 字节二面 

### 项目拷打

非常温柔，
他们绝对是给武大的学校优待了，
一点压力都没有，
不会的问题都是鼓励，
不清楚的地方很细致指点。

### 计算机网络

JWT的机理
JWT和Cookie & Session的区别
JWT的安全风险
JWT怎么实现过期
双Token的设计细节。
HTTPS的实现细节。
GET vs POST。

### 数据库

#### Redis 

Redis的数据结构
Redis的字符串实现细节
Redis的字符串可以存二进制吗？「一点都不会」
Redis性能优越的原因。

#### 双写 

MySQL的回表是什么？「真不记得什么是回表，没听过，好在面试官娓娓道来」
异步链路的设计细节
MySQL和Elasticsearch是双写，
怎么保证同步？
「不会，说了好多，
面试官都觉得存在问题，
1. 比如说消息队列，那么消息队列故障了怎么办，
2. 比如说记录日志，人工干预，
  但是，在大的工程当中，
  可能系统并没有什么问题，
  海量的数据，
  就失效了一两个，
  依赖人工是不可靠的。
没办法了，
面试结束的时候，
就这个问题询问面试官，
他说，有很多成熟的中间件可以解决。
毕竟，我本来就是指望Redis可靠的，
Redis的数据状态比我MySQL还多，
你都丢了，能怎么办呢？」

### 算法题

丢脸了，刷了好多题目，
结果，上来两道题都没有一遍通过。

第一题是手搓十进制加法，
我真的是忘记了要怎么实现 char '1' → int 1
差点我就要上Switch了。
面试官提醒我，你还可以使用 `'1' - '0'`……
有一点丢脸，
我应该要记得的，
我怎么可以忘记的。
我也确实记得，
只不过，
当时迟疑了一下，
请问，0 在 1 前面还是后面来着，
而且，我需要反向操作一个数组，
我好想要把它reverse啊，
但是，我应该使用Arrays的哪个方法呢……

但是，我在加法不对齐之后的处理逻辑犯下了大错。
我忘记在后面设计进位了……
所以，我处理不了"999" + "1" ，
「算了，你不用改了」

第二道题更加送分。
也就是实现房间分配的逆运算。
然后我就送命了。
`int min = 0`;
初始化应该初始成`int min = Integer.MAX_VALUE`;
然后，我就傻在那里了，我感觉逻辑没有问题啊……
初始化……

### 反问

面试表现得怎样？
怎么实现双写的同步？

### 补充

下学期都可以实习吗？「包的！」
接受去上海吗？
「岂止是接受，
因为去过北京，
所以对这个城市已经祛魅了。
但是，上海，
魔都，复旦，
我心中的异域……」

## 字节二面反思。

### 录音

每一次都是这样的，我感觉我应该在面试开始之前就录音。
当时面试官迟到了30秒，我还看了一眼手机，
我已经打开了录音笔，只差点击确定了……
录音的成本其实很小，哪怕多录了不重要的内容也完全没关系。
但是，很多时候，如果没有录音，
那么对于之后的复盘的影响就很大。
是的，我现在就完全凭借回忆。

### 自我介绍

这个是每一次面试的固定环节了。
但是，
每一次都表现得很糟糕。
其实就应该准备好一点，
多说几遍。

### 引导

面试官其实也没有那么想要为难人，
所以，在八股的环节，
可以有意识引导面试官走到你熟悉的领域，
就好像，
其实我完全没有准备JVM的八股，
像是计组，操作系统，就更没有系统学习过了，
哪怕是计网等知识，其实也只是背了一些常考的地方。
乃至你说Spring，好久没有写过AOP的代码了……
Elasticsearch虽然是项目用到的技术，
但是我对于它的了解也不是很深入。
「貌似，我千疮百孔，
但是面试官精准避开了，
也可能是，
他确确实实预料到了这一点，
所以只询问了常规八股」

## 后续

10分钟之后HR打来电话，
或许可以多准备一会，
但是下一周可能就要去上海实习了，
我答应了小厂的面试「因为答应的时候感觉字节这样的大厂，就纯粹当拷打了」
所以，希望，尽可能这一周走完流程。
明天上午11:00技术终面。
希望一切顺利。
其实没有关系了，
大不了年后准备准备，再去呗。
看我把LeetCode100刷完，
看我再做200题……
看我啃完《深入理解计算机系统》……

然后我就去询问了我们可爱的ChatGPT要怎么回答这个问题。
我看着我的日志里面还记录着我准备的Elasticsearch的面试题，
温柔的面试官，
谢谢你没有就这一点来考我。


