我认为我还是需要去复盘一下，
我今天的面试，
尤其是我的HR面，
我感觉我好像在很多问题上回答的并不是很好。
HR他主要关心的问题是我在学校的情况，
很遗憾我在学校的成绩不是很好。(；´д｀)ゞ
「其实我后来才看到这个学期所有课的成绩，
信息描述给了我82分，
太难蹦了，
大概我真的不适合图书馆学吧，
大概，生命中确实有一些你喜欢的东西，
它无法成为你的事业，」
但是我这里我小小的撒了一个谎，
我没有去说我的综测的排名，
我只是回答了我的绩点的排名在前50%其实是第11名。

而且我提到了，
我是不会选择去读研的
HR他觉得我既然对计算机这么感兴趣，
我当时没有去哈工大读计算机会非常的可惜。
他也觉得我不读研本身也是很可惜的。
因为我如果说不读研的话，
那么我的上限就不会太高，
我就可能走不了算法岗，
可能后端的上限也是有限的。
我当时并没有在这个问题上给出很好的回答。

但是如果说让我现在去给出回答，
我可能会这样说，
在我刚高考结束的时候，
我对于学术有着强烈的好奇。
同时我认为我自己对于文化方向，
像是汉语言文学，
像是社会学、心理学，
都有着很浓厚的兴趣。

虽然我自己对于技术也很偏好，
但我认为选择一门可以本硕博连读，
同时兼顾了数字文化的专业，
可能是我当时比较好的选择。
再加上我自己也是因为分数不够，
选择不了复旦大学这样的好的学校，
所以说我就选择一个离家比较近的武汉大学。
但是在经过大学的学习生活中，
我也尝试过进行学术上的去探索。
不过我探索的结果并没有让我感觉非常的满意。
学术生涯，
学习环境也让我感觉并不是很好。

所以说我认为我
有条件
有资格
有能力
去选择，
去调整我的方向，
这是我积极主动的行为，
无所谓后悔。
我只不过基于当下的行为，
当下的环境去做出我认为合适的判断。

我感觉如果这样去回答的话，
HR可能会满意一些。

HR还问了我说的项目，
我最后真的是把我们当时做的一个视觉小说说出来了。
我都不好意思说，(*////▽////*)
这就是一个视觉小说，
但HR他主要关心的是为什么我们没有合作，
我必须要说，
就是我怎么去表述我的同学，
我选择的组员，
他们可能都不是搞技术的。💼
实际上就我自己我的技术能力也并不是特别的强。📝
其实是从零开始学习游戏引擎的开发📄
而且自己也在纠结，
既然我要走后端了，
那么在这上面浪费时间📅恐怕完全没有价值。

最后我大概就简单的介绍了一下我们的项目💡
HR简单的过了一下技术的细节。
我也表示说这个项目已经展示了，
但是没有做成一个网页，
就是一个安装包好，
「我甚至没有把安装包给我们的老师，
老师想要做推文的时间，
我也没有东西可以呈现」
好在HR没有把安装包要过去。
他要真的去试完，
那就真的是一场灾难☠️。

HR他还问了我有没有其他的公司在准备。
我也说了，
我还准备了一下同恩科技🏢，
她甚至真的要去查这家公司。
我不太明白为什么要这样做。
我不太明白这家公司是否录用我和HR的判断有怎样的影响。

因为我确实非常心动❤️字节跳动的实习，
这真的是我梦寐以求ღ的公司。

实际上这一轮HR面
我感觉我的表现确实存在很多问题。
我对于我自己的学术的爱好，
对于我自己读研方向的偏好，
对于我自己在算法与后端两个方向探索描述的都不够清楚。

实际上我一开始都有所保留，
我应该怎么说，
我其实希望去选择一条相对更好的路，
其实是我比较畏惧学术探索的道路。
因为我自己经过探索，
我感觉我可能并不适合。
所以我最后选择后端开发，
但是我并不希望在HR面前表现出我的怯懦。

所以我选择维稳，
但是HR他选择层层递进的追问，
我也并不希望去表示我放弃读研，
也是因为我能力不够。
「写不出来论文，
我能怎么办，
要背书的课都稀烂，
还是计算机美好」
怎么说就是太多的委婉。
但是很多地方都是谎言，
最后也被HR说穿了，
只不过他还没有说破。
我还是希望能够表达出这一点，
就是我的所有的决定都是基于我当前的判断。
我未来即使说改变了我的决定，
也无所谓后悔。

只不过因为未来条件发生了改变。
只不过因为未来我变得更加成熟，
我可能东西发生了改变，
一切都是我主动的选择。
我有能力去承担我选择的后果。

HR他还去询问我，
让我去表达我自己的三个优点和缺点。
我感觉这个问题我回答的也并不是很好。
我本来都已经把它写下来的，
但是真正的面对HR我却都忘记了我自己描述我的优点。

1️⃣ 首先是好奇，
我对于非常多的领域都感觉很好奇。
2️⃣ 其次是关联。
我在学习的过程中，
我会主动去关联到我学习的内容，
去找到技术底层的关联性，
去不断加深我对于技术的认识和理解。

我都忘记了，
我描述的第三个优点是什么？感觉我身上有很多的缺点，
如果说还有优点的话，
3️⃣  那就是我很喜欢去复盘，
去反思。
虽然我的反思，
我自己是从来很少去遵守的，

但要说我的缺点，
那就更危险了。
我自己回答是，
①  首先我很容易分心，
就是因为我的爱好太多，
所以说我好像对什么都感兴趣。
有时候我也会因此去忽略掉重点。
②  其次我也比较迷茫，
我感觉迷茫他可能不是缺点，
只不过是我当前的一个阶段的表现。
就是我对于未来还没有明确的某个技术方向的规划，
我打算先走一步看一步，
我就没有去想太清楚我最后要做哪个领域。
那个细节方面，
我的最后一个缺点我是怎么描述的？其实我可以描述说，
③  我自己缺乏项目的经验。
因为说到底，
我其实只是在大学里边在闭门造车，
没有真正的去合作过。
我还可以回答说，
④  我目前还比较缺乏技术的迁移的能力，
这也是我的第三面的面试官 
评价我说的一点，
不过他相信我，
只要我对技术好奇，
对技术热爱，
有信心去探索，
我一定是可以做好的。

我希望在下一次HR面试的时候，
我可以表现的好一点。

