太晚了，
面试结束7个小时才开始回忆，
第二天才开始整理，
谁叫当时没有录音呢？
真的是慌得要死。

因为那时候还在看八股，
指望着拖延到最后一刻把电脑搬出去，
结果面试官就进入会议室了……
你怎么能提前进来呢？
等一下，
提前进来好像也没有什么关系，
但是我真的慌了，
我当时电脑还在办公室里面，
我还不熟悉飞书的功能。

我没有及时去打开我的个人项目的介绍的页面，
结果就是我是完全把自己的项目背诵出来的，
而且我其实没有准备好把它背诵出来，
之前都是自己对着项目念出来的，
虽然已经念了好多遍了，
但是真的不会背……
所以我的自我介绍部分其实做的非常的糟糕。

之后就是项目的拷打，
因为我给面试官说我的第二个项目我做的比较用心，
潜意识就是我的第一个项目，
就是凑数的,

面试官也主动拷打了我第二个项目，
询问我

1. 项目的流程。
2. 我负责的部分
3. 向量搜索是什么用的。
4. Redis在项目当中的作用
5. MySQL和Redis的分工的细节「我真的不记得有几种状态了，我现场和面试官慢慢说，一个一个捋」
6. Elasticsearch在项目当中的作用
7. 为什么不使用MySQL进行搜索
8. 项目的难点
9. 一次真实的debug的经历

项目拷打结束之后
「其实今天拷打得还可以，
因为上一次拷打之后，
我已经做好准备了
总的来说，
这一次拷打的强度比上一次要弱一些」
就开始询问一些「基础题」。

面试官非常喜欢说，
「基础」
他认为自己询问的题目都非常简单和基础，

1. 谈一谈CPU的实现
2. GPU的实现，了解过它为什么快吗？
3. 进程和线程的区别是什么？
4. 进程通信的方式
5. 深度学习是什么？
6. Transformer架构谈一下。
7. 为什么你不想要去搞算法方面？
   「这真的是二面吗？
   要是我能通过算法去字节，
   我也想去啊，
   我就和面试官聊了聊我暑假学习的东西」
   面试官也累了，
   感觉这一块我实在说不清楚
   又换了一些问题
8. 索引的设计、
9. 索引的数据结构
10. 为什么要有索引。
    「我只是回答，
    因为索引查起来比较快。
    但是好像这个答案他不是很满意。」

11. TCP与UDP的三次握手，
12. HTTPS 和 HTTP的关系
13. HTTPS的实现方法

算法
算法题目其实非常的简单。
就是一个比较版本号的题目，

甚至说我之前我才看到我们的公司它就使用。
因为这个方法一直报空值错误，
出于某些原因，
传递过来的数据的version这个字段是空的，
但是，
方法没有进行空值检测，
上来就调用了split方法，
就报错了。

我自己还重写了这个方法，
进行了空值检测。
但是我没有好好的看，
我在网上学我们的Java的stream流的时候，
我也看正则表达式的内容，
但是我也没有好好的看，
我没有意识到我们string的split方法它的。

字符串使用的是正则表达式，
我写了那么久的正则表达式，
我偏偏在这一点上漏掉了。
只能说命。
因为我这道题做的比较慢，
我换成了最简单的遍历，
把题目做出来了，
但是，
面试官说，
还存在类似于`2.1.1`这样多个版本号的情况，
我只考虑了一个`2.1`这样的情况。
拜托，
你他妈不早说……
「我的问题，
肯定是我的问题」
所以我的电脑就没电了。
下线了，
就这样悲剧的结果了。
而且，
因为我出去的比较着急，
我也没有打开录音。

反思一下，
面试官很温柔，
没有拷打我JVM和JUC的内容，
没有拷打我Spring Boot的内容，
这些内容，
你只要拷打，
那我包炸啊。
好悲哀啊，
现在实习的这家公司不是太好，
但是如果因为在这家公司实习，
所以面试没有准备好，
所以错过去字节实习的机会
那，
我会心情不好的……`(｡•́︿•̀｡)``
