黄鑫
呃。

黄鑫
我真的不要啊！

黄鑫
真的就没有网络吗？

面试官 02:16
先做个简单自我介绍。

黄鑫
好的面试官你好，我是武汉大学数字文化班的大三学生黄鑫，我们学院的培养方案主要集中在信息服务，数据挖掘，数据治理上面，然后我本人的兴趣爱好则集中在后端开发与系统设计上。我熟练掌握 java 随便框架，并有使用 redismq 还有 redis 等硬件解决实际并发与执行的项目经验，而且我自己也是比较了非常多的中间件，深刻感受到了他们之间的存在的一些共同的特点。在我主导的博客项目当中，我针对用户体验与安全的问题设计，并实现了双重可覆盖刷新方案，将用户登录中断率降低为零。在我设计的文物检索平台项目当中，我针对文物资源异步链路复杂状态丢失的挑战，我设计了状态记忆补偿机制，保障任务的可追踪与可恢复。

黄鑫
我学习了非常多的组件，选择使用 canon 来作为最终一致性的保证，避免了资源的丢失。我也通过亲自部署 dcocr 感受到了向嵌入，在语义检索中发挥作用。通过这些项目的开发，我深刻的感受到了复杂系统设计中存在的共同之处与差异。我多次为自己项目中遇到的问题，选择一种我认为比较合理的解决方案，但是我很快发现，就是他们在实际运作中也会存在各种各样问题，而且已经存在了更成熟解决方案通过对于这些方案的学习与比较，我深刻意识到了课堂理论与工业级复杂度之间存在的鸿沟，也感受到了不同中间件在解决性能源产品之间存在的取舍，感受到了我们的需求。我们选择数据结构，我们的语言与计算机底层实现之间的复杂关联。因此，我强烈渴望加入一个拥有严谨工程实践的团队，在实战中打磨我的系统思维架构能力，这也是我寻找这次实习机会。我也非常希望就是能够在实战中不断提高我的系统架构能力。

面试官 04:13
OK 哎，我看现在你简历上列的这个项目就是珞珈派是吧？

黄鑫
是的。

面试官 04:21
这个你你是有更新的项目吗？还是就是拿这个可以介绍一下？

黄鑫
呃，我暂时还没有更新的项目，那我就介绍这要看吧。

面试官 04:29
Ok.

黄鑫
我在看。

面试官 04:31
可以可以。

黄鑫
因为它主要是我们学校，我们老师这边在做一个文物检索，可识别的一个大创项目，然后我就跟着找他做。做了期间中我也学习了像我们这种搜索引擎，然后我感觉就是它可以支持我们的向量检索，再加上我们的，我的一个学长，就是他当时在使用的东西就识别效果很强，就很适合我们的项目，然后所以我就把它结合起来做了这样一个实现。然后但是我们当时做的过程中就是我一开始流程没有跑通，所以说我们的图片资源就是每回跑到一半，它就丢失了。于是我们针对这一个问题，最后我就是使用 reddit 对图片资源进行一个标记，而且我们是有两层标记的，并且是在 mysql 当中进行一个私有化，另外一层就是 reddit 进行语音状态的标记，后来我感觉就这种设计其实跟我们 mysql 还有 reddit 它本身的私有化设计是也比较类似的，就是它是会有双层的写入机制。

黄鑫
项目本身就差不多是这个样子。

面试官 05:37
Redis 主要是存了什么数据？

黄鑫
Redis 主要存储就是我们的资源的一个，这对应的一个状态，比如说我们像我们前端使用 OSS 之后会得到一个图片的 URL 然后我们把这个 URL 就存在 redis 当中，然后它会记录说这个图片在目前处在哪个阶段？是已经上传了呢？还是说已经 ofl 了呢？还是说最后已经生成对象的嵌入呢？到最后就是我们的系统会定，就是我们会定期去向我们的 redis 用进行检索，检索一些就是长期它时时间没有推荐的一些资源，然后进行一些检查。

面试官 06:12
嗯 OK 呃，如果就是你这个，你引入 redis 来去存你这个状态是为了解决什么样的问题，就是你你中间过程中遇到什么样的问题，然后你考虑适配方案来去解决。

黄鑫
主要是我们中间的过程中，当时就是一开始是没有跑通，所以说我们中间就是我们不知道哪一步有缺失，我们不知道我们的图片到底是哪里有问题，我们不知道就是要怎么去分析我们的问题，到最后就是我们就决定就是相当于打一个日志，然后而且就是我们觉得把引入 Redis 之后，就是我们图片它好，追踪了也好，去替它进行一个管理。

黄鑫
这就是我们主要是对他的状态进行一个追踪和记录，而且就是也方便我们后来写，写到买单当中。

面试官 06:58
其实呃，我可以这样理解，就是你的你的图片去上传，然后会去做一个识别，识别完了之后把一些识别出来的信息持久化下来，这一，这一系列是耗时较长的一个过程，然后完了之后你要分呃，其中的呃，多个步骤，然后完了之后你的每一个步骤都拿到哪个状态，你要记录下来，然后你可以用 redis 来去记录你当前已经拿到的一个状态，是吧？

黄鑫
是的啊。

面试官 07:31
嗯 OK 那你这份数据或者说你这个状态在呃，在你的数据库里也是有的是吗？

面试官 07:57
嗯。OK 那一开始你提到的零项目一开始没有跑通，所以后来问题在什么？呃，在出在哪个环节，然后就是你是这过程中你是怎么样去定位这个问题，然后去解决这个问题的。

黄鑫
其实一开始他主要一个问题就是我们当时对于端口不是很熟悉就。

黄鑫
就是我们当时是使用我们的一个外网内网穿透的一个东西，因为我们去调我们的 OCR 服务的时候，我们是，也是自己部署的，然后我们需要给它传递一个回调的地址，结果就是因为我们，那就是我们使用外网穿透技术的时候，我们当时就是它是固定映射一个我们本地的一个端口号，但是当时就是这个端口号，就是我们映射的时候，如果说我们在映射多个进程的时候，它会有端口号占用的问题，所以当时就是因为这个地方没有跑通，后来后来就意识到，就是说可能就是我们的就是 spring 它可能会自动的不断的端口号进行一个扩展。从 800 从 8000 到 8001，后来就另外一个问题，还有一个问题就是我们当时进行索引的时候，就是我们对那个索引的向量，然后我们当时把维度没有弄清楚，就是可能我们记得一开始我记得是 2048 维，但是后来实际上是 1024 维，所以就是因为这个维度，所以当时我们那个索引无法生成，但是出现一个很奇怪的一个问题，就是说我们图片的 OCR 结果已经返回回来了，但是当时我们图片那个状态其实显示还是不能检索，我们就觉得很奇怪，然后后来就通过一种。

黄鑫
开始我们定位到问题。

面试官 09:23
嗯嗯。

面试官 09:26
嗯呃，就是引入 redis 之后定位到的问题这个。
就是因为我听下来就是 redis 的话，无非就是说你在 redis 里存了，刚刚你提到就是存了一下它的一个状态，就是一个这个图片上传这个识别的这么一个状态。呃，我理我我理解这个状态在数据库 mysql 里面也是有的。嗯，就是它是怎么就通过引入 redis 就解决了遇到的问题。

黄鑫
我们的 redis 的状态的颗粒度非常的细，就是它有像我们的图片上传，就是像我们开始，就是我们只要后，只要前端往后端发几个请求的时候，我们 redis 就会有记录。然后 redis 记录之后，就是包括我们的每一步执行，我们都会在 redis 中进行一个记录状态，这样就是比我们的 mysql 写的更细些，因为我们 mysql 用的是最终是一个持有化状态，比如说只要这个数据进入到我们 mysql 当中，它就是必须是一个有效的，一个我们可以使用的一个状态。然后但是这样的话，就是因为我们就避免了是像我们的 mysql 中进行大量的写入。

黄鑫
然后因为就是我们可以多跟戏去，相当于打一个 log，但是 Redis 中看就更好查看一些，主要就是因为就是这样的话，实际上就是我们的 Redis 可以立马都会有一个一个职能上的分工。

面试官 10:47
OK 了解嗯，哎，那你你们有没有考虑到说这个我可以把这个更细的状态呃，在数据库的表中也去设计出来，就是。

黄鑫
我们其实我们觉得这里是这里是不必要的，因为就是我们数据库，它最终是保持一个持久化的东西。你就好像说我们数据库自己实现过程中，它其实也是有中间状态和它这种持久化的一个写的是分布的，它会把就是这样，它是那个，比如说它的 binlog 就是把我们的一个事完成之后才需求 binlog，而不是说我们在事过程中，你把每一步都往数据库里面写，这样的话是对数据库的那种性能的那种损耗。

面试官 11:24
嗯 OK 哎，那如果说你的每一步的这个更犀利的状态，你只是打一个日志，这个会有助于排查有助于排查问题吗？

黄鑫
我们其实 redis 其实我们日志是可以有这样效果，就是可以排查问题，但是像我们 redis 就是像我们 redis 有个东西之后，就是如果后期出现故障的话，我们可以去添加一个逻辑，去看一个重试的机制。

面试官 11:51
嗯，OK 了解，嗯，哎，那你呃就是你的这个过程中是有你有了解过，就是他他的每一个过程能不能做到可重入，或者说他是他能不能做到密等这个逻辑上你们是有考虑过这样的设计。

黄鑫
幂等，我们这个过程其实不需要幂等性，因为我们就是主要是一个检索的过程，就是我们不断的去通过我们原始资源去产生新的资源，比如说我们像 DeepSeek-OCR，如果我们查不到结果的话，我们就完全可以直接重试，就不会说我们反复的查，然后出现新的一些问题，这样的话其实也不是很需要密等性，但是我们我们了解到一些一些幂等性的方案，就比如说我们可以使用，对我们图片是有个 UUID 的，这样的话其实它也保证了，就是我们可以可以重复。

面试官 12:50
那你在重试的过程中就是你的数据库，就是已经产生的数据，你是会去更新的，还是说新插入一条新的数据？

黄鑫
我们这里是直接选择更新数据，而不是新插入，因为就是我们要保证我们前端看到体验是一样的，因为就是我们插入数据其实跟我们用户是有关联的，然后就避免了，就是不断产生新的数据。

黄鑫
但是其实我了解到就是有很多像我们的Elasticsearch，它其实它所有的更新都是插入，就是可就是我们业务层面其实就不需要做什么映射了。

面试官 13:33
OK 哎，刚刚你提到就是因为因为你们大家不是用 redis 还有呃 es 嘛，那 redis 的话，你们用了它的哪些的数据结构？

黄鑫
Rightice 我们用的主要就是 string string，就是记录它的一个状态。

黄鑫
我们因为我们其实这个项目中 redis 的利用也是比较简单的，但是 redis 的结构就是我觉得如果之后就是我们可以再去添加一些我们的一些访问的记录，然后我们可以 redis 记录 它的访问量，这样也可以实现的。

面试官 14:07
嗯 OK 呃 es 你们是怎么用的，就是是用了它的哪些功能？

黄鑫
它其实这是一个向量化的一个功能，因为 ef8 之后就是它是添加一个向量化的一个实现。所以说我们当时就是把我们的，我们通过调用外部的 API，然后得到向量之后，我们就把直接存在 ef 当中进行一个检索，主要就是用这个检索功能，因为它比我就是我们的 mysql 它其实并不是很支持向量检索功能的。

面试官 14:38
嗯，那你你这个向量有多少维度？

黄鑫
1024 哎。

面试官 15:25
哦哦，那咱们继续那个呃 MySQL 这边？

面试官 15:31
呃，我我们聊聊 MySQL 的一些一些基础知识吧，就是你们的库表就是就刚你提到的你的这个项目中，你的库表有，有，有大概几张表，然后他们的大概的结构是怎么样的？

黄鑫
好的，首先就是我们有一个图片，我们有一个图片状态的一个表，然后这就是我们这个项目在最重要的一个表，就是方便我们后期进行一个检索和一个显示，因为它图片就是还要传递。urr 红。最后还有就是一个我们用户用户的一个记录表，就是也是跟我们的图片状态表进行一个关联，其实好像其实我们就当时就设计就是这三个表，就是用户表，然后图片表是一个关联的表。

黄鑫
因为因为这个项目就是我希望聚焦一个比较简单的一个功能，但是我希望就把它能跑通，就是避免说就是很多复杂项目，但是它而且就是因为就是这个项目也是一个课程的一个内容，就是我觉得添加太多功能就是太繁琐，也没有必要。
「要怎么说呢

面试官 16:30
OK 了解呃，那这呃这几张表中那个有涉及到数据库的索引吗？

黄鑫
嗯，有涉及到，就是像，其实它是有默认索引的，就比如说我们图片的 id 就是一个默认的索引，还有就是像我们的图片其实是有关键词，就是我们的 OCR 它是会返回一个关键词的，这关键词就是哦，对，这关键词好，是我们没有，我们没有把在关键词进行索引，因为我们最后是主要是使用检索，但是关键词就是我们当时图片有一个字段，就是说它一个图片的分类，这也是我们前端上传一个原数据，但是就这个原数据，因为它是它好，我记得它是好像是就是直接已经建立好索引了，就是图片的，比如说朝代这个这个字段应该是用来检索的，还有像我们的，还有还有像我们那个作者，其实我们也是有建立索引字段的去 index 这个字段。

黄鑫
然后我们其实是优先使，我们当时是建立了连锁词典，就是我们优先使用朝代，然后最后再是使用作者。

面试官 17:32
嗯唉，那如果那你的联合索引如果是呃优先使用朝代再使用，作者如果说我直接找作者去查询，这样的话会有什么样的问题？

黄鑫
那就那就用不到这个索引了。

面试官 17:50
嗯嗯，为什么？

黄鑫
因为它 mysql 它是使用一个最短就是最左前缀原则，因为它是首先它是一个基于一个 B 加树实现的，就是 B 加树之后，它是如果说就是它先排序的话，就是已经把出来排好了出来之后才是一个作者的一个排序。然后就是如果说你直接使用作者的话，那那其实就相当于就是用不了这个索引。

面试官 18:14
OK 嗯。

面试官 18:18
哎，你对事物，呃，你们这项中有用到事物吗？对事物你是怎么理解？

黄鑫
其实其实这个项目它本它本身就是一个事物，就是我们的图片上传的整体过程中，但是因为我们其实我们并不，我们并不是说需要严格，像我们，比如说消费这种事物，它需要保证最终有一个有一个结结果，要么成功，要么失败，但是我们这也是我们是可以不断重试的，所以说就是我们没有说回滚的机制，只要从上传出来之后，我们就保证它肯定要有，有结果就不断重试就行了。

黄鑫
但是当时就是我记得前几轮面试时候，当时也问了一个问题，就是说我们的 excellent 还有就是我们数据是要双写的，加起来 react 当中也要写在 excel 当中，然后像这种分布式事务应该怎么实现，我开始的时候我就没有想清楚，那后来就是其实有很多比较可靠的方案，就比如说像我们可以使用一些 kindle 中间件，后来我就把它加到项目当中了，而且最最重要就是说我们可能就是我们不能保证强势一致性，因为我们有外部接口，就是它不是本地事务，但是只要我们能够保证最终属性就行了，而且我去看它有这个项目，它其实也只用保证最终的一致性，就跟我们来检索的情况一样的，因为 excel 它其实本身也没有强一致性，这种实现，毕竟分布式强，时间强，一致性太麻烦了。

面试官 19:40
那就比如说数据库，就数据库本身的一个适用啊，就是它的，它的它的特性有哪些？

黄鑫
A CI D 首先是。

面试官 19:51
对对。

黄鑫
对，首先肯定要。

面试官 19:53
嗯，你肯定是对不不不啊，那就是 a CI D 脱水剂对吧？

黄鑫
嗯，对，反正最终就是要保证我们的一致性，保证就是我们干一个事物，我们的数据库状态不能被破坏掉。

黄鑫
C 才是最重要的一点，然后剩下的其实只是保证 C 实验的一个前提。

面试官 20:11
嗯，是 OK 还有了解过他呃马斯洛这边是，然后去实现这个食物。

黄鑫
它，它有就是它，呃，事务就是主要实现，我们要主要实现一个隔离性嘛，隔离性实现其实就是一个难点，就比如说它使用一个 moc 这种架构，就是它相当于实现一个读，写分离，就是相当于我们读的时候，我们读的是一个快照，然后我们写的时候就是我们，然后我们就走新的数据，但是只要我们在读的话，如果说我们保证我们不换读的话，就是我们读，我们读只能读，我们开始就是第一个 class 的时候读那个版本，然后我们写的话，然后就是我们就是像我们还有就是它防止就是它防止说换读图，就是说如果说你使用的范围性的一个读的话，它就会在中间那几个字段，就是限，限制一个插入，限制一个插入的一个就是限制这个写锁，然后这样就实现了我们的一个隔离性。

面试官 21:02
嗯 OK。

面试官 21:05
呃，哎，http 协议就是啊，话怎么说呢？就是你通过一个浏览器输入一个一个地址，从你输入地址，然后到你的页面，呃，最终完成内容的展示，就这个过程。

黄鑫
好的，我待会。

面试官 21:25
嗯，大概讲一下。

黄鑫
这这里这啊，这个我也可以讲，因为我之前啊对之前确实经历过一些比较特别的事情，然后后来我对 VTN 也有有很深的了解。

黄鑫
就首先是我们，我们出一个网域名，然后然后之后就是这个域名，它首先会被解，会被它解析成一个 IP，就是首先是通过，比如说我们电脑有缓存的话，就直接我们电脑本地电脑缓存 host 的那个文件，就解析出这个 IP。如果没有的话，我们会找一个我们的权威的一个 VPN 呃，DNS 服务，就比如说我自己买了一个域名，然后后来我就把绑定买了一个 IP，然后把绑定上就买了域名上面，然后就用阿里的阿里的那个 DNS 服务，然后最后就是我们有 IP 之后，我们就会通过这个 IP。然后我们再去就是把我们的数据把我们请求打包成 ATP1 个请求 ATP 请求之后再转成 TCP 协议，转成 TCP 协议这一块的时候，就我们就要先涉及到一个握手的一个过程，就比如说就是我们的三握手的情况，就是我们首先向对方的 IP 地址的服务器发送，然后过程中涉及到很多路由的转发，然后三握手就是我们先向对方发一个请求，让对方回应我们，我们再确认一下，然后就保证就是我们确认这个连接了，然后最后就对方给我们把那个数据传回来，然后最后我们在这里实现一个回显，然后但是如果再往下。

黄鑫
然后还有一些，我们还有一些我们像我们数据应用层的一些数据的一些加密。

黄鑫
我记得当时就是 VPN 那一块就是他是怎么实现。呃，VPN 哦，他可以不用讲，但当时就是因为当时就是有一次数据，就是我这里就是对方能跑通那个地址，然后我这里我就跑不通。然后但是我当时想想我就又使用了我的云服务器，然后把它跑通了，然后后来就是把我本地的一个端口进行一个映射，然后就是相当于就是对，那时候也是了解 VPN 那些原理，就是像我本地的话，就是我可以，我可以把我本地的一个网络请求，然后然后都把它端口映射，然后映射到最后就是通过 ssh 协议，一直到我的云服务器上去访问我云服务器，再去访问那个网址，那然后得到请求之后，它回来再回显给我，这是 VPN 实现的一种方式，就是最后反正就是 hhtp 它可能看上去很简单，但是其实它背后有非常多一些复杂处理，还有像我们的一些 DNS 污染，或者说非转发技术，还有 ssh 协议什么的 ssh。所以其实我感觉我可能就是。

黄鑫
就是就是简单的说，就是它是使用公钥和私钥体系，就是就是首先就是我们，我们首先就是你的网址，你需要有一个，你需要有一个申请一个证书，然后你有证书，证书之后就是我们需要找就是一个权威的一个机构，然后得到那个证书，然后最后就是得到那个证书之后，就是我们会建立一个请求，然后最后就是我们会用权威网址进行提供那个证书，然后进行加密。加密之后，就是我们会得到得到请求之后，我们就得到一个，就是可以去加密我们信息，一个对称钥匙，这样就不是公司掉了，然后最后就是我们所有请求，我们都使用这个对称的钥匙进行加密，然后最后就是我们传递过程中我们的所有的请求都是通过这个加密之后的数据，然后过程中就是不会被别人解析到，其实像 VPN 其实也是比较类似的，就是相当于我们通过 VPN 转发的时候，就是我们把我们数据加密过去，到 VPN 那个服务器上面，然后 VPN 那里去帮我们请求都发回来，也再进行加密，然后最后我们可以看到这个数据了。

面试官 24:45
OK 那为什么我们不用这个公钥直接去加密这个我们要传输的报文呢？

黄鑫
因为就是因为其实那个这这也是密码学的魅力之处了，就是密码学它密码学它肯定是可以做到，就是我们把分密文都使用私钥来进行加密，或者使用公钥进行加密，但是这样的话，公司要它不对称的话，就是我们的成本会比较大，我们加那个加密之后，数据它的那个体积会比较大，但是我们全都使用公钥，就是存的时候对称要使用的话就是它会比较好，加密，比较耗解密性能就会比较高一些，而且其实主要就是这也是那个我们网络密码学一个很很有趣的问题，就是我们要怎么在我们的不确定的网络上，不就是不稳定的网络上进行一个我们的联系，到最后就是我们选择一个特点，就是说我们，我们找一个我们信任的机构，其实核心在于就是说我们相信我们那个权威的发证书，那个机构，它提供的信息是可靠的，如果没有这个机构，我们的网络 hthttptc 也无法实现的。

面试官 25:55
大老板帮手我哋切一。

面试官 26:04
我切一下页面。

面试官 26:08
OK 你那边现在能看到是一个代码的页面了对吧？

发言人3 26:12
啊，能看到。

面试官 26:12
嗯嗯。

面试官 26:14
对嗯。

黄鑫
嗯，我想想啊！

面试官 26:17
呃，对一个单向链表进行快速排序吧！

面试官 26:33
那个 node 这个链链表的结构你自己来定啊！

黄鑫
好的嗯。

面试官 26:37
呃，每一个 node 里头有一个 value 有一个 next 的这个指针啊，然后就是你就排序的过程中会涉及到这个呃，交换嘛，节点的交换，你可以简单点来说，你可以对值进行交换，只要你有你持有两个节点的指针，你想对它交换，你可以去做值交换啊，当然也可以去修改指针，这个都允许，但是注意是单向链表啊，一定要用快速排序的这个算法去对它进行排序。

黄鑫
好的，那我先定下门路的。

发言人3 27:55
挂牌的话就是。

发言人3 29:15
I.

发言人3 29:25
然后需要的话咱们学什么知识？

发言人3 29:31
嗯，还使用列表排序的话是？

发言人3 29:43
就是不行不行，不要很像门口那种单向门那种单向门，那我觉得不能就不能不要反复发了那什么。

黄鑫
是一个放在前面看的是一个放在后面看的是，然后插到。

黄鑫
嗯嗯。

发言人3 31:01
嗯 yeah。

发言人3 31:12
我看一下。

发言人4 31:23
好的，那行。

发言人4 31:35
嗯。

发言人4 31:40
嗯嗯。

发言人3 32:32
啊嗯。

发言人3 32:37
嗯嗯。

发言人4 32:45
嗯嗯。

发言人3 32:45
嗯嗯。

发言人3 32:51
Else 嗯。

黄鑫
嗯嗯。

发言人3 33:03
I do not. I can't.

发言人3 34:14
嗯 good day head 嗯 good day head。

发言人3 34:21
对不对 had 嗯！

发言人3 34:56
啊，我变成咩啊？

面试官 37:00
呃，给你给你讲提示啊，就是你再去做链表排序的时候，你找到两边不一定非要把它断开，就是你只需要你可以考虑说，呃，你可以考虑你在递归也好，就是你在这个往下一趟去找，呃，去遍历，去排序的时候也好，就是你可以有两个指针分别指示说我这一段的头和尾，这样的话就是你在便利的时候你便利到尾。

面试官 37:33
Yeah.

黄鑫
啊，对我，我这样说就是这样子，就是使用这字数函数，然后最后就是定义到 word 那个地方就不不往后排了。

黄鑫
Not this.

面试官 37:49
对，可以，你可以更直观，更直观来讲的话，你可以直接就是一个指针。

黄鑫
哦对，是 not end have some not end。

黄鑫
是啊，我觉得现在还好。

发言人3 38:50
要返回值，那我要返回一个什么值要返回三？

发言人3 39:01
前面之后就他家房会更难搞。

发言人3 39:08
两个四。

发言人3 39:13
嗯，还有什么意思？

发言人3 39:22
Take down something.

发言人3 41:26
嗯，我有，我有这样这样两个纸条，一个纸条纸上同一纸条纸上。

发言人3 41:39
That's.

发言人3 42:11
我哋系咪先啦，下次你先请食。

发言人3 43:40
这个解释我都我都我刚才自己。

发言人3 43:47
没法返回这个环境里面。

发言人3 44:00
一上上。

黄鑫
如果我需要，如果需要拼多的话，我需要传递什么，我需要传递 head 和 end，然后我不断把 head 往前移，不断把 data 往前移。

发言人3 44:12
呃，大的好的汉语慢慢就是让这个孩子形成一种惯嘛！

发言人3 44:20
Yeah, yeah.

黄鑫
啊还是。

黄鑫
嗯嗯。

黄鑫
然后然后都 sweet spicy sweet spicy 的非常香 soft 脆的，然后放菜。

黄鑫
系啊。

发言人3 44:55
然后但是我们看当地。

黄鑫
返回的值的话，如果他如果他递归的话，他只返回一个什么指标，然后。

发言人3 45:20
所以我不需要返回来就是，然后我们把它，然后就就可以了。

发言人3 45:27
还有单位不行？

发言人3 45:34
That's.

发言人3 46:11
Eventually on the head 然后传递下面。

发言人3 46:17
They have to be nice.

发言人3 46:38
我就这样这样有问题。

发言人3 47:27
Hard lasted in head.

发言人3 48:07
呃，把第一个点当成你的分界点，把 car 当成分给下一个点。

面试官 48:30
我哋中。

发言人3 48:37
嗯，那我先说一下吧！

发言人3 48:42
Yes it.

发言人3 48:47
然后招聘的情况就是他们里面最后一个，然后他也排除，然后。

发言人3 48:57
它会不会断掉啊？想想它会不会断掉？前面的还是之后它，它？

发言人3 49:11
咁佢咪住咗张床咁咪咪？

发言人3 49:18
嗯嗯。

发言人3 49:22
Car.

发言人3 49:26
你等一下。

黄鑫
我出街你个 pre？

发言人3 51:39
嗯 soft 为什么 soft 呢？这么熟呢？

发言人3 51:57
想试一下呗，想。

黄鑫
啊啊，他们要双眼皮之类的。

黄鑫
我感觉因为 split 这个点应该不会被动。

黄鑫
他往头上一想死了，然后等于他也不会往头上。

发言人3 55:25
很惨。

发言人3 55:29
Where is I'll take one on on this side.

发言人3 55:36
哎呀，我拿错了。

发言人3 55:39
我睇到。

发言人3 56:35
只要它能够被动，就没有什么问题，这个 salt 有什么东西没有错啊，没事 nothing so I have nothing 没有问题呢，还得给他错了。

发言人3 56:50
Static.

发言人4 57:12
嗯嗯。

面试官 57:33
咱们咱们因为时间原因啊，咱们呢可以直接先看看，然后讲一下您的思路。

黄鑫
好的，其实啊，因为快排它其实就是你不断的把你标志点之前的北它小点，然后挪它前面，然后比如说你加点到它后面，然后但问题是这道题它是要用，我们只能使用单项，只能使用单项列表，然后就是相当于它就只有一个它往后的一个指针，所以这时候我们就需要维持一个状态，然后我的思路就是我们就把以开头这个点，然后作为一个分界点，嗯，它的一个分界点，然后最后就是我们进行一个简单的一个循环，然后循环的过程中就是我们只要我们就有一个标记吧，就是用。next 然后只要过这个点，我们就不管它了。然后比它小点的话，我们就使用头插法，就是我们只有它下一个指针，然后最后就移到它下面的指针的位置。然后然后如果它小的话，我们就把它下一个移到头节点，然后它这边头节点，然后，哎。

发言人3 58:34
So you can.

黄鑫
对，然后把它这边投一点，然后我们把这个 card 就扔向 next，然后我们这时候我们就写哎，那写这个吧。

黄鑫
然后这时候还是要维持一个伪伪节点的状态，但是这个好像太没维持了。

黄鑫
因为就是就是我们后面排序的时候，我们就是需要同时传递我们的头和我们的尾。

黄鑫
然后到最后就是我看我们这一次是什么来着。currently next currently next 然后就就只能往后移，然后 end the next day the next night 我们把它这样这样写一下。

黄鑫
这个没啥用。

黄鑫
因为当时想就当当时想啥来着，反正就是另外一种情况，就是我们我们不用管，但是我们这时候我们要这时候我们就要记住我们的状态，然后就是记住我们当前指针的位置，然后指针到往后移，就万一就是万一说我们错，就是我们跑到 next 了，然后我们指针还指在这里，然后哎，但是哎，这样能这样能得到正确的摁的吗？我想一想，不断往后走的话，那么指针最后指的这个地方是什么地方是摁的？

黄鑫
总之就是它难点就在于就是我们要怎么是一个 end，然后就最后就我们怎么进行排序，因为 end 也也需要不断的更新，然后最后就是进行一个递归，然后递归的时候就是我因为我们死点就开始确定一个点，就是它它很稳定，然后就是我我们去保证我们死后面肯定都比死要要大了，然后我们只要保证它死后面那个指针。

黄鑫
这个以后，然后我们把后面之后再进行 dv1 个排序。

黄鑫
到 end 这里就行了。然后这，然后上面我我看 end 怎么怎么维持来着，然后最后就是我们要维持的，其实就是我们 thought 到把那个 hide 到 speed 之间再维持一下，而且主要因为这里其实有个问题，就是如果说我们最后就是我们前面这段话偷个点变的怎么办呢？但是也不影响，因为我们知道我们在 speed 前面肯定是都比那个 speed 要小，所以说它最后这个结尾肯定还独立的，所以说这个 net 是没有指针是没有改变的，所以就没有什么问题，主要就是在这一块，这个 end 啊，怎么这个问的要稍微修改一下，我看一下。

黄鑫
啊，又又是快速排湿啊，你说你又觉得没想好，我想想。

黄鑫
嗯嗯。

面试官 1:00:55
其实其实你这里就是你最终你最终这个你 66 行的话又回到就是三递归嘛，你需要有一个，有一个就是递归跳出的这么一个点嘛，对吧？

黄鑫
对，我前面开始第一行这里。

面试官 1:01:12
对嗯。

黄鑫
但哎，我还我真的我我现在不确定是要写 head 里呢，还是还是写 end 里呢？还是会出现这种情况，第一条是写了，但是主要是后面这里应该是 end 的逻辑写的问题。

黄鑫
嗯，我看一下，按大家是比如往后移的话。

面试官 1:01:31
第四对，其实我我我我是觉得思路上啊，应该没有太大的问题，但是一些边界上边界的处理上可能得再想想。

黄鑫
我要看他，第三个，我要看他。

面试官 1:01:47
就还有其实还有一个呃，就是还有一个相对清晰一点的思路啊！

黄鑫
一个相对清晰一点的思路啊！

面试官 1:01:55
Yeah, yeah.

黄鑫
烧烧啊。

面试官 1:01:57
呃，就是就是两个指针，双指针啊，就是两个指针的职责不一样，就是你这个快的指针呢，就是来去表示你当前便利到哪个节点。

黄鑫
快班女生我想哦，对啊哦，忘了然后。

面试官 1:02:11
然后，然后然后你那个慢点的指针就是那个分界点。

面试官 1:02:19
对吧？然后这样的话，你的快指针走到走到你结束的点，你这一趟就结束了。然后呢，你在递归的时候就是从 head 到那个慢指针，这是左半边，然后从慢指针 next 到到你的这个当前的这个快指针这儿，这这是右半边，然后再可以去做递归，然后中间也可以，然后你再去呃交换的时候你可以只去交换值，对吧？然后不懂它的。

黄鑫
我唔懂，吓得啦，我唔通自己。

面试官 1:02:54
系叫。

黄鑫
对哦，对，这样就方便一些，因为，但因为我当时我当时想着啊，对练表单项的话，换位指针的话就可以避免那个避免他怕回头的问题。

黄鑫
啊，是的，这个因为一般这个列表它都是不让它都不让直接交换值的，然后就必须要你自己头插尾插列表，它其实是一种不太好的数据结构。

面试官 1:03:18
对吧系。

黄鑫
然后还有还有挺多。

面试官 1:03:20
行呃，因为时间原因的话，可能先暂时先到这儿了，嗯，看你有其他问题要想要问我。

黄鑫
呃，我想知道就是我前面的部分回答怎么样？

面试官 1:03:34
啊，其实前面部分我觉得就还可以，就是对于就是嗯，现在大三嘛。

发言人5 1:03:41
对对。

面试官 1:03:42
这个毕竟可能可能就是你接触到的项目，可能跟我们实际的项目确实有一些差距，这个其实都还好。

黄鑫
嗯，那您您您会让我去第二轮面试吗？

面试官 1:03:59
啊，这个的话得下来我们沟通一下看看，嗯，这个我没有办法给你一个结论。

黄鑫
好的，那我们还有什么？您还有什么建议吗？说一下。

面试官 1:04:10
呃，其实其实还可以啊，就是我我这边没有其他的建议，就是就对于你们来说啊，就是呃，我觉得其实就是进来，如果将来有机会进来的话，那就是其实很多东西可能以前面接触到的可能不太一样。

黄鑫
嗯，对。

面试官 1:04:30
然后做一些，因为我们这边其实也是做做一些这个这种工程类的一些糕点。

黄鑫
嗯，工厂也大概是具体是什么样的啊？

面试官 1:04:43
呃呃，就是就非算法类。

黄鑫
哦，就是比较比较偏向于运用类的。

面试官 1:04:48
哦，就是比较比较偏向于应用类的对应用对应用的后端。

黄鑫
好的，我知道了，谢谢！

黄鑫
嗯嗯。

面试官 1:04:59
好嘞，那咱们今天就先到这儿。

黄鑫
就这样啊。

黄鑫
好。
