面试官
先先跟你讲一下，就一会儿你可能会听到敲键盘的声音，是因为需要做记录。好的，好的，知道了。
黄鑫
面试官您好......自我介绍略
我强烈渴望加入一个拥有严谨工程实践的团队。在实战中打磨我的系统思维与架构能力。这也是我寻找本次实习的原因。我非常希望您能提供我一次机会。虽然目前我比较缺乏经验。但是我怀着对技术的好奇与热情。

面试官
好，听到听到你讲，你之前有过一些实习，有过一段实习经验，我看在这个简历里面有没有提到。
黄鑫
因为这个简历是寒假之前写的，而且我寒假之后在投的时候，就是我已经直接进入你们的流程了。
面试官
还没更新简历是吧？个稿，我看你投的后端岗，我们这个岗位是客户端，你有有想过客户端和后端的区别吗？
黄鑫
客户端主要是用户层面。其实我在寒假实习的时候，当时虽然是招进去是后端，但是其实写的也是客户端，包括前端和安卓安卓端的一些东西，因为它就更偏向于用户交互一些层面。它同时就是我理解客户端应该就包括了我们的安卓端、OSIOS端和我们的Web端。
面试官
你这件事情做的是前端是吗？
黄鑫
学习其实他做的是全站后端也要写。就是因为它的，因为它是一个比较小的公司，就是一个任务下下达下来，你就是你可能你不知道是后端数据有问题，还是前端的代码有问题，最后就是你要把所有代码都看一遍，才能把任务往后写就较的繁琐。
面试官
技术栈是啥的？
黄鑫
实习的时候，实习的时候基础战士，Java, kotlin, 还有react。
面试官
React是用来写这个前端和iOS。
黄鑫
还有还有还有我们的安卓端，它是使用re naive 5来写的，所以需要使用react。
面试官
那为什么还会涉及到Kotlin里呢？
黄鑫
Coly就是相当于就是我们跟我们安卓端直接交互，。但是我们的页面整体是用那个react来构建的，
我主要负责安卓端的。我这个。
面试官
我看你11地点上海OK吗？
黄鑫
OK, 我寒假就在上海实习的。
面试官
你大概讲一下你这个实习实习过程中的工作吧。
面试官
你觉得这个过程中你遇到最大的挑战是啥？
面试官
在这过程中接触过安卓的工代码吧。
面试官
又有了解安卓四大组件是什么含义吗？这个我了解了。
面试官
如何如何理解这个活动呢？
面试官
你刚才聊到生命周期，你了解这个活动activity。PD的生命周期吗？
面试官
我当时是应该是了解的，但是因为我当时了解生命周期，它因为它是有很多个组件，它不同组组件生命周期还不一样，但是现在说的话我就说不太清了。从设计角度去想一下。
就是如果你要给给他设计一个生命周期的话，怎么设计？
面试官
就是聊一些。你要用Java多还是C加加多？
黄鑫
我使用Java比较多。
面试官
然一些Java的问题。没有对象。面向对象的这个多态，你怎么理解的？
嗯。跟你说的。
面试官
匿名内部类的实现和作用
面试官
那为什么要设计命名内用类呢？就是Java为什么要有这个机制？
面试官
好处是啥呢？
面试官
性能要比外部类的性能更高，你确定吗？
面试官
有了解过Java虚拟机相关的知识吗？了解一些。就比如说。内部类和外部类吧，就如果调用内部类和调外部类的方式，你猜测一下他们是怎么被就编译，会被虚拟编译为怎样怎样不同的字节字节码。
猜测一下的。
面试官
JVM内存模型
垃圾回收细节
内存泄漏问题
哪些场景会有内存泄露。那后这些产品为什么不会被垃圾回收机制发现？
面试官
你在你还有知还知道其他场景吗？
垃圾回收算法的细节，根节点怎么确定？
面试官
Java 的类锁和对象锁有什么区别，在字节码层面上？
面试官
我们聊几个操作系统和网络的问题吧。了解虚拟地址到物理地址的这个翻译过程。
面试官
大概讲一下这个流程呢，就是虚拟地址如何翻译为虚拟壁址。
黄鑫
我记得好像就是我们有有段和页的操作，就是首先你当然我一般来说就是段一混合了，就是首先你如果说你拿了学地址之后，你会去查一个段表，断表之后，它会有个偏移量。偏移量之后，你再拿这个偏移量去查询它的页表，然后就最后得到一个具体的我们的物理地址。
然后使用页表的话，就这样的话，就保证就是省页表的好处。就是这样，就避免了我们的内存碎片的大量出现。就是实现我们更高效果的内存分配。因为内存，因为就是你的地址也在不断被回收，所以说就是你的地址也在不断被释放，最后就是也要实现更多进程的一些分配。
面试官
刚才聊到文件系统了解这个。硬链接和软链接有的不同。
面试官
了解HTTP断点续传的原理。
面试官
了解proto buff和Json的区别吗？
面试官
HTTPS的建立过程。
黄鑫
它的请求流程就首先我们，当然这还要分我们是GP3和GP 22之间区别。但简单的说就是就是我首先我们是通过1 GP协议先建立一个连接，连接之后就是我们先再去建立我们的，就建立一个t AR s连接。
这时候就是首先会确认，就是我们会首先确认对方的服务器网站的是否，他的那个根域名是否是否可靠，就是他有没有那个协议证书，如果可靠的话，那么就是我们可以直接去申建立一个密钥联系。
因为就是这里面要联系之后，就后面联系都可以直接通过我们。我们的那个A就是安全访问，就是把我们CP进行加密了。但是像我们的quick3，就是quick协议，就是它基于u u TP手，就是它是直接把我们的HPD连接和我们的，和我们的那个加密过程放在一块儿进行的，就是握手次数会更少一些。
而且就是其实HPS它其实是网络传输中唯一安全的一种策略，因为就是不管说你在你在传输过程中加密，就是你在客户端加密还是在服务端加密，其实都可能会出现中间人的攻击这种问题。但是a pd协议它是加密之后，就相当于就是你中间攻击是无效的了。
我们。
面试官
写道算法题。我准准备这道题的时间可以。给你聊一下，什么想什么？问，你想问我。
黄鑫
面试官，您觉得我表现的怎么样？我我知道，可能很多东西我答的不是很细致。
面试官
这个我们。有要求就不能对候选人好的。
黄鑫
好的，那就先不问这个问题了。
说话人3 00:32:13
那看多。
黄鑫
那我想了解一下，就是业务相关的方面，我们写的客户端，那么我刚刚理的客户端跟您用用的客户端有就是区别在什么地方。
面试官
是你刚才没有没有没有讲太多你的客户。就没有没有太聊这个问题了。
黄鑫
哥对，那我想问一下您是怎么理解客户端的，就是对我们业务是大概是哪一块儿。
面试官
哥对，那我想问一下您是怎么理解客户端的，就是对我们业务是大概是哪一块儿。我觉得你可能比较关注，从从你的这个沟通来讲，你可能会比较关注想去做一些大工程的这个系统和架构是吧？
黄鑫
其实，其实能去背号帮我觉得就差不多了。大架构的话，其实我也可以自己慢慢的学，自己再去看一些代码。如果能在工工业，如果能在公司实现也挺好，但是哪怕只能写安卓的，哪怕就只能写一些比较简单的任务，其实也我也接受，因为我去大马要我觉得也要多看一看工程嘛。
还是要多去练。就是我我我大概讲一下。
面试官
就是这个这个工工程上的问题。客户端和后端重点可能会不太一样。等一下整题。做一个。带一点特殊的LRU吧。嗯。一也聊到五两格文件系统。你思考的过程中，我你看题的过程中，我大概讲一下吧，就是。
我觉得。客户端和后端两。非常本质的区别。第一个本质的区别是这个。架构上或者说和行行动上的区别。像后端的话，现在非常流行微服务，无论是大厂还是小厂。基本上都是不同业务逻辑会隔离的。非常。
非常好。你这样的好处的话就是。所有的。就换换句换句话说，用用比较通俗的话说，就是大家在各自的坑里拉屎，影响不了大家。大家定好这个接口和协议就OK。然后架构上确实清晰度上，整体架构清晰度会比客户端要简单很多。
但客户端的话特点是。绝大数。绝大多数开发者都要在同一个仓库里面干活。会互相彼此拉屎，会互相彼此耦合。所以这个在架构的治疑上的痛点和这个难点会比。现在的后端要复杂很多。
黄鑫
但客户端的话特点是。绝大数。绝大多数开发者都要在同一个仓库里面干活。会互相彼此拉屎，会互相彼此耦合。所以这个在架构的治疑上的痛点和这个难点会比。现在的后端要复杂很多。其实，跟我寒假实习的内容差不多。
说话人4 00:35:40
然后。
面试官
工程复杂度进一步提高之后，就是，我觉得后端的架构的上限比客户端架构的上限要要要要高很多。因为涉及到更加复杂的系统。那其实。整体这个整体后端的微服务架构要要比客户端分层架构要复杂，要复杂挺多。
所以说我觉得作为一个工程师，在后端的上限比客户端上限要高。不过在前中期的架构上。客户端的挑战比客户端挑挑战要高，而且后端的普通工程师可能。现在是很难接触到架构上的事情。因为。
五包包括这个各个模块的分层治理，微服务微服务治理都比较好的情况下，基本上大家每个同学可能只在少数几个微服务上开发，那其实不会涉及到任何价格问题。嗯。嗯。操。你这个时候可以跟我讲一下，好的。
黄鑫
我记得我。That, 四动过去。嗯。嗯。嗯。嗯。二。嗯。嗯。X秒是什么东西？还是卖一不还是卖步。嗯。嗯。嗯。是。四六。
面试官
可以先讲一下思路。
黄鑫
思路其实就是我觉得可以跟rad一样，你就不用直接删。然后，你查的时候，看它过有没有过期。过期的话，你就相当于没有这个数据，把就把它删顺便把它删掉，然后RL优化就要使用一个link link卡ma然后的话，但是这里的话，如果不能直接用它来分装的话，我们就自己手搓一个一卡去map，像我但是我我想一想怎么写。
好久没有写，好久没有写这种题了，Public, 对，那个应该是只有map，应该是map吧。这样分常有问题吗？为啥？为啥这里会报错呢？And without a time, 我知道了。嗯。那还是要报错呢。那这个没有时间吗？
面试官
好吧，我咋报错了？
黄鑫
我看难道是这个没有水，先放外面吧。刚才还在报错。在没？那算了，不管了，就这样子了。Public study.倒数居然好好的好吧。那就时间有方法吧。二三。我知道了，接口有问题，这个就要写一个int。不对。三一。我现在就想烦心了。
算了。Has to.那就让他来黑他吧。X4秒内的动作。现在怎么4。
说话人5 00:43:05
叫熊孩子。东西。嗯。嗯。
黄鑫
他是对对他擅长是。六月十五。七。对，这这好像是一个链表。发一太。看起来看着不行。一。嗯。嗯。嗯。嗯。看看。他们。嗯。什么结果来，你知不知道？5什6。是吗？七。那不上四了。还是还是24还2445数524495。这是个好事。你们的什么？
应该还是那方法就是那样，那你要人物，然后再建一个列表下载的话。Get.是对三改得到对象。List.四。直接说20半。四的。
说话人5 00:47:55
这一才上三。
黄鑫
还有它本质就是一个链表。我也不用二。设置之后，它就是会直接尾插反，然后。嗯。咳咳咳。现在学校。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。什么一个泡泡。
说话人5 00:57:11
VR5是说。嗯。嗯。一行。嗯。我要不喜欢说什么就行。嗯。不用这样。冷了无所谓。
说话人6 01:00:22
那时候来看多。
说话人5 01:00:24
Or something like.
黄鑫
我看还有盖的吧。是不是三单？嗯。嗯。嗯。四。下。四。五。嗯。嗯。不对，我想起来还有个问题。发现人了。直接是remote APP, 还有link。这还不支持什么？
说话人5 01:05:11
生出来就不能量不是一的人。不对，有问题。就不能。去的。
黄鑫
小说guide。嗯。
说话人5 01:06:20
你35。去。是不是。有什么错了，就你，你非要说说一些话。密码怎么闪置删除文字烦。有点想。我一子。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。
面试官
那个测试用意我发给你了，发我了吗？对你你看这个消息，聊天页面看得到吗？
说话人5 01:14:16
聊天页面我看一下。
黄鑫
好你看到了。
说话人5 01:15:07
黑一不用会说A包会报什么错误。真还是什么？When China six point.一该就是remove有问题，六三车根四否公式。看有什么问题。22了。
面试官
Re, remove 5和get更新。
黄鑫
我因为我我历史的逻辑有点问题，我看一下，然后。其实他要求其实就是在O1时间内得到最最近一步词，应该用PRO困一会好一点吧。一二是六四。
说话人5 01:16:33
3载干什么？四的要长，但是国家看学习人生。是不是140的吗？嗯。嗯。
黄鑫
这里应该我问一下，这里不用list，应该用什么数据结构来着？
说话人7 01:17:49
不是不是说。List有问题，而是你。
面试官
List更新时，应该在访问节点时移动到那个意思的末尾。
黄鑫
你说这个吗？一四更新的时候应该用什么？
面试官
应该把很新更新的节点放到对位的那个对对那个末尾，我看一下。Get的方法里面的这个更新。好的好的，我看一下。嗯。
黄鑫
爱的释放的结尾。132的ID应该是放在几位？来一场抱歉，我在，我再想一想，应该是我那个还不如上一次。这应该是。我看一下刚才这里是remove了get的。
说话人5 01:19:19
WiFi要封装一下，YY这个封分装一下来分。不知道一事。
面试官
Get更新时间之后没有更新list似的顺序。啥？
黄鑫
这个应该不是问题，因为它是尾插法。I的I的ID就直接插到结尾了。我看看是不是其他地方我没有写，非常抱歉。嗯。你看这里。
面试官
MR, 爱到结尾之后，原本就是你没有改变原来的顺序。什么意思，那我，那我。I put.如果你是要用这个list作为有序，有作为顺序的话。那你应该从中间删删除一个值，然后把其他所有值往前移。
黄鑫
然后再减1这个明白了，因为它不是会自动往前排的。
面试官
是吗？他remove之后，它不会往前排吗？
黄鑫
你单词不会变。我大概知道了。
面试官
在这个盖子的时候。
黄鑫
我在看到那边人物了，但是他可能，我知道问题了，知道问题了。为，那我觉得应该还是用link link 13 map吧？他难道就没有个方法可以直接自动往前移吗？看一下。那算了，我换个数据结构吧。N.白菜。我想想是应该是要link link他是map。
PS.四。
面试官
反正时间一超，非常抱歉。没事儿没事儿，你这个思路差不多。
黄鑫
那这里应该用link的。Link?我我试一下，算了，我待会试那个。抱歉啊，面试官，打扰您吃午饭了。嗯。
面试官
你就后你有什么问题想还还想跟我交流一下。
黄鑫
那面试官您给我提些建议吧。我也没有什么格外想问的。就是您觉得我哪块知识是比较薄弱的。这个。
面试官
这个你自己自己研究吧，代码代码上我会给你一点建议，就是不是。比如说你做这个LU命名上。运营上应该应该需要带上这个LYU的一些特特殊信息，比如说这是一个。这是一个过期的，那他就不应该直接叫225。
以及就是你这些方法的入参。其实可以更详细一些对，比如说这个LLL2的数字化方法都刷了。还有就是缩进上。
黄鑫
这个其实不影响使用。IDE a的时候可以直接快捷键锁键。
面试官
我可能我可能不不不太在意这个，但是可能会有面试，面试官非常在意这个事情。好的，我知道了。就你所介绍的这些习惯吧。好的，我知道了。谢谢。还有什么？你还有什么其他问题想问我？
黄鑫
那那您觉得我之后应该没有什么没有什么问题了，谢谢，打扰了。
面试官
好，非常感谢参加这次面试。好的，谢谢，打扰了。拜拜，再见。
