AI总结
说话人回顾了因效率低下与工作质量不达标导致的离职经历，
描述了最后一天处理离职手续、任务未完成及文档缺失等细节，
并反思自身完美主义倾向与职场节奏不匹配的问题。上海

以上由AI大模型生成，
可能包含不准确的信息。

太困了，
困得我根本做不出来算法题目,

已经来到了2月12号，
今天已经是我的假期了，
我好像已经没有未来了。
继续说2月11号的事情，
也就是我在公司工作的最后一天，
我直到这一天才知道明天公司就要放假了，
我们就不能再来公司了。

早上，
我本来想着继续慢悠悠的去整理我的SQL分支，
想着等到把SQL调整好了，
之后就可以一劳永逸了，
但是我开始纠结一个问题，
「外键」

我依旧是早早的醒来，
来到办公室里边，
牛奶冲泡燕麦已经没有咖啡可以吃了。
之后开始整理日记，
开始去看我的口，
我决定不能再浪费时间了。

不过，
周朝勇他要求我尽快的去提交任务。
我先说了我的问题，
他并不在乎，
并不需要外键，
并不需要换一个数据库。

我明确的指出来，
这个任务我好像数据库表有问题，
所以无法正常的运行。
我打算先调整一下我的数据库，
但是。
超勇就说，
没有必要在这上面浪费时间，
他就直接把数据库的电表语句导给我，
让我直接在本地运行。

于是那些数据库的语句就直接在我电脑上跑了两个小时，
从上午跑到午饭之后，
跑到我午睡醒来之后。
我中午一度还忘记要去午睡，
我不知道为什么感觉不是很困。
但后来才意识到，
虽然没有关灯，
但确实已经到中午了。

我睡了一会儿，
到一点半还不太想醒来。
下午，
朱老师约着我过去。
朱老师跟我简单交代了一下事情，
简单的说
在实习的过程中效率低下，
没有及时完成领导安排的任务，
同时任务完成质量也不高。

所以经过部长的决定，
我就离职了，
年后不用再来。
我欣然接受这个决定，
没有什么可以抱怨的。

之后就是处理一些离职的手续，
首先是财务方面，
我要去报销我2月的餐补，
但是
我才发现我周末吃饭，
不会给我报销的。

我晚上吃饭，
也没有给我报销。
我也不想去理会，
因为我确实不算在加班，
我只不过是白天的任务还没有完成。
就是比较理想中的是你每天都能完成新的任务，
效率很高的，
把事情往后推进。
但是我就是做了好几天，
第一个任务做的很慢，
第二任务做的还是很慢，
所以没有什么好抱怨的。

之后就是给一点让周老师去签我的离职申请，
周老师在这过程中继续来指导我，
最后我发现我没有完成的任务其实仅仅是因为。
数据库表少了一个字段。
实际上，
我的数据库表少了很多个字段。
但我不想吐槽了，
完全不想吐槽，
没有什么吐槽的必要。

是我自己没有写好文档，
我要是写了文档，
他看一下文档可能就稍微清楚一点，
但是我没有写。
对，
这是我提交第一个任务，
我现在这个任务我没有提交文档。
另外，
周朝勇还给了我一个返修任务，
让我去调整我第一个任务的文档，
因为PDF文档不好修改，
我无语了。

我就试着看一下格式，
发现太麻烦了，
我就放弃了。
我觉得没有什么价值，
没有什么必要。
我完全不想在调整格式这件事上浪费任何时间，
完全不想。
之后，
其实下午的时间效率都不是很高，
我就写一下最后总结的离职的文档。

我本来想再多玩儿会儿，
但是就要被赶走啦。
我已经不是公司的人啦，
所以说张琪学姐就已经把我从公司员工的名单中清理出去了。
我是在登不上我们公司的ERP项目了，
所以最后的任务我也没有办法提交。

那还算不算我工时呢？
那要不算的话，
那多可惜。
也没有什么可惜的，
我也拿不到什么工资，
我也不配。
对，
我不配。
之后就是张琪学姐看着我把电脑的关机，
我学习使用7z，
把文件压缩。
我和他聊了一下我这段时间做项目的感受，
然后一些看法，
他就说一些建议。

他们可能周会考虑一下，
但是我可能就太完美主义，
而且太把公司的事情当做学习了。
是的，
所以我可能和这家公司的节奏不是很适应。
倒也没有什么挽留的必要，
反正都是双向选择早场，
然后还有其他机会，
直接去找吧。

其实都没有什么太大的关系。
我把电脑关机了，
我在等待张明，
他在吃外卖，

我的晚饭是什么呢？
因为今天是最后一天
好多人走得早，
面包又买的多，
所以没有吃完，
我就吃了好多，
当作晚饭，
朱老师说，
剩下的一点就可以当作早饭了。

真的，
感觉自己好寒酸啊。
可是，
朱老师也一眼看穿了我的寒酸，
真的好吗？

等他吃完晚饭，
我们就一块儿离开了。
我和他前往了他的。
住所在里边，
我安安静静的看了会儿书，
就后感觉有点无聊，
就和他聊了一会儿天。

在差不多10点钟的时候，
我就离开了他的宿舍。
离开了之后，
就回到寝室。
但是寝室环境不是很好，
所以我后悔。
可能我应该在张明宿舍多待一会儿，
直到他睡觉的。
还是走太早了，
谁叫我没有带钥匙？
我要带钥匙了，
肯定要拖到很晚才离开。

没有带钥匙就最好早点离开，
虽然他们可能也会睡得比较晚。
回到寝室之后，
就各种被打搅，
之后也没有怎么看成书，
直到凌晨才能睡觉。
是的，
而且晚上也没有睡好，
早上也醒的很早，
因为同宿舍的人有的要早点，
5点钟就出发了。
坐高铁回家。

至于说我。
我也没有什么感受。
我就是醒的很早，
醒来之后的事情就等今天结束了。
完整的说吧。

再说一下昨天的几件事情吧，
昨天中午走的比较晚，
张琪其实也看到我了，
然后也和我聊了会儿天。

其实我走的比较晚，
本来的用意就是想和张琪学姐聊一聊的，
然后我才知道我离职是张琪雪的决策。
是的，
能力不行，
那就一定要离开。
那你不行留着我干什么呢？
而且11天大家也能看到我就是做的非常的慢，
跟公司节奏不是很匹配。

我就一个人上我食堂吃饭，
因为张琦他们还要开会。
但是我吃饭的时候还遇到了一个同事梁浩博，
和他也聊了会儿天，
他也知道我要离开了。
我和他简单的聊聊他的生活，
他也是今年第一年工作，
第一年工作后回家，
他要带很多东西回去，
有电脑，
还有相机，
还有点笨重，
回家可以好好的玩。

他说他去年在家的时候，
他就跟他的亲戚说他在远程工作，
今天他终于可以把这个话圆回来了。
也挺好的，
他现在应该就在飞机上，
不久就要到家了。
我还要来上海玩几天。
对，
我还可以去很多地方，
上海我还没有好好的玩过呢，
我想四处的游玩，
还有好多图书馆，
还有好多地方可以看呢。

我今天。
可能应该多睡一会儿的，
我就是说昨天的晚饭，
因为昨天是最后一天，
公司买了好多的面包，
根本没有吃完，
于是我就把面包当成我的晚饭，
还有一些没有吃完，
就留只做今天的早饭了，
可能血糖升的太高了，
现在就很困。

然后，
待会儿要多睡一会儿，
感觉现在状态就根本做不了题目。
我待会儿去整理一下日记吧，
还有好多东西需要去我整理呢。

虽然后面因为太困了，
就根本没有整理，
把宝贵的时间又用在学习好玩的Vim上面。
