在上海玩了这么久，
才开始反思吗？

## 睡眠

早睡早起身体好，
我不是很会熬夜的人，
我也不是很喜欢夜生活。

即使在外面游玩，
8：00离开，
在10：00左右休憩，
这也是对于我来说应当的作息。

要把握好自己的身体状态，
不要勉强，
太困了，
一方面这提醒自己，
最近一段时间没有好好休息
「比如说昨天晚上」
另外一方面，
那么不妨之后就趁机多休息一会吧。

## 模样

某一次照镜子的时候，
感觉自己好像换了一个人似的，
很奇怪，
看起来很陌生，
也不是更好看。

## 闭眼

欢乐谷的很多项目
一些人游玩的时候都会闭眼，
我不会闭眼，
我全程睁开着眼睛，
或许
「因为这些的体验，
每一分每一秒我都想要全心体验」
或者
「因为所有超越的存在，
在我眼中，
都变成了不可名状之物」

太快的速度，
我看不清，
无法理解
也不能戴眼镜

下一个建议，
来欢乐谷的时候
记得戴隐形眼镜

## 独行

一个人的旅行和两个人的旅行有什么区别。
那我先说一个人旅行的缺点吧，
就是很多东西可能需要两个人一起体验才会有趣。
就比如说鬼屋历险，
或者说迷宫历险，
乃至密室逃脱，
这些都是最好两个人来玩的活动。
如果你只有一个人，
你要么不能玩，
要么会觉得很无趣。

还有一些时候，
比如说等待的时候，
如果你身边有个和你聊得来的人，
你们一起聊天打发时间，
也是很有趣的。
一起吃东西，
或者一起漫步，
可能都会比一个人要好一些。

还有就是一些消费，
两个人会比一个人划算得多，
就比如说欢乐谷的门票，
两个人也不比一个人贵太多。

两个人的话，
我也可以完全不去安排自己的行程，
只要听你的就可以了，
我保证没有意见。

但是反过来说，
一个人旅行也有很多优点。
就好像我的行程安排，
如果我身边有另外一个人，
我想他绝对不会陪我这样做。
他不会陪我度过这么糟糕的旅行——

1. 什么东西都不肯买，
2. 饿了也不舍得买景区的食物
3. 一直在走路，腿很酸。
4. 骑共享单车在城市里面远距离穿行，
5. 动辄两个小时以上的那种
6. 临时起意，中途前往另外一个景点
7. 临着马路午睡。

这些东西甚至我自己都感觉稍微有点难以忍受了，
我想我旁边那个人，
他大概率会更难忍受的。
虽然我肯这么做的原因，
主要是因为我一个人。
从后来的结果看，
也不尽然如我意，
但是我一个人，
确确实实我就倾向于这样做。

不会有人陪我一路颠沛流离的。
因为我的个性，
所以我走的路会比较极端，
所以这些路只能我一个人来走。
如果我和他人在一块旅行的话，
那么很显然我会变得温和很多。
我不会走这么远的路，
我可能会花很多的钱，
买一些贵的东西。
花点钱也挺好的，

当然到最后，
我的旅行归根到底还是我一个人，
也没有什么关系。
希望下次有机会能够和一个志同道合的人一块旅行吧。
而且我也应该意识到，
因为我的个性，
所以这样的人会很难寻找。
但是我也没有必要强行去找一个和我合不来的人一块走。

如果我的同伴是一个不喜欢走路的人，
那我就陪他多坐一会儿公交。
如果我的同伴是一个花钱大手大脚的人，
那么我就陪他挥霍一下。
总之我是非常乐意迁就的，
只要你与我同行。

## 旅行的心态

我感觉我对旅行的心态确实非常矛盾。
很多东西我平时根本遇不到，
也没有什么念想。
我来到了南京路步行街，
我看到了，
我有了念想，
但是它们的价钱让我望而却步。

另外一些东西，
或者一些事情，
我想着我可以做，
但是我为什么要花高价钱来你这里做。
就好像说，
买玩偶，
为什么要来南京路步行街购买。
「当然，
线上我也不会买玩偶的」
还有巧克力，
你知道我在网上，
50￥可以买到500g 100%的巧克力吗？

「我不是注重线下购物体验的人
不喜欢排队，
欢乐谷里面我只能解释：
『入乡随俗』
我更不喜欢逛街的时候，
手上还拎着东西
更难忍受，
某个东西非必要，
还需要被我长期携带
所以也不必指望我带什么
上海特产回家过年」

不过有一些确实是离开了这里就无法做的有趣体验，
就只在南京路步行街可以遇到，
其他地方就没有这么齐全。
「其实最珍贵和难得的东西，
也是最易得的，
最漫长的步行街，
灿烂的外滩，
来来往往的陌生的有趣的游客，
只在这里会遇到，
不会再见了」

最终，
我放弃了对于「上海特色」的执着
买那些哪里都可以买到的东西吃，
做那些哪里都可以简单做到的事情。

既然这样，
又为什么要留在上海，
为什么要旅游呢？
我在期待上海给我带来怎样独特的体验？
本不必期待的。

只是来到这里，
只是在这里行走，
不一样的街，
陌生的人物，
带来一点差别的心动，

会留下些许
名曰「遗憾」的思绪，
这也是旅行的价值之一。

## 上海人的上海

上海是上海人的上海。
为什么要想到这句话呢？
因为，
上海的图书馆实在是太美好了！
如果我小时候有这样的图书馆，
……
但是，
这样的图书馆只会出现在北上广深，
乃至一些比较好的省会城市。

但是上海人的上海又是怎样的上海呢？
我不知道，
不过，
我和陈睿麟聊了聊。

上海人
「这里特指以陈睿麟为代表的
一部分上海人」
对于那些外乡人的憧憬的地点
并没有什么感觉，
他并不喜欢，
也并不长来。
仅仅有朋自远方来，
出于约定俗成的礼貌，
倘若客人想要，
会带客人参观那些「著名」的景点。

身位上海人的陈睿麟，
没有去过欢乐谷，
因为他不喜欢过山车
「是的，
个儿高，
过山车真的很伤脖子」
也没有去过广富林，
「为什么呢？
可能因为上海值得参观的博物馆
实在是太多了」

然而，
作为外乡人的我，
会努力在上海有限的时间内，
多去一些地方。
努力，
时间还是太短，
上海还是太大。
如果有下一次，
不必要依从他人的建议，
就自己骑行前行。

最美好的行程，
在自己第一天前往淮海馆的途中。
最美好的时光，
在自己静静坐在浦东馆里面。
上海太大，
日色美好，
还有好多地方没有去过，
也不必再觉得遗憾了。

上海是上海人的上海，
想在上海过得像是一个上海人。

## 保存

对于任何需要保存的东西，
我一概都是很不喜欢的。
我不喜欢留下任何纪念品，
因为要保养它们是很麻烦的。

「在步行街上，
问题就不只是保存了，
携带它们都让我厌倦，
为什么要带着东西东奔西走
在我看来，
这是最无法理解的行为，
『所以我把我买回来的奥利奥，
两包都吃完了，
绝对不带回去』」

对于我已经有的东西，
我会非常珍惜，
但是我还没有的东西，
我一点都不想拥有。

我好像永远活在了过去，
纪念物只在过去，
而我并不会向未来开放，
除非真的是很重要的东西。

当然也是「简行」的一部分了。
不必像是一个蜗牛，
或者土拨鼠，
不必要囤积。

## 攻略

我是跟着B站的攻略安排第二日的行程的，
也即，
去欢乐谷。
但是，
感觉自己不是太适合欢乐谷吧。
花了钱，
并不适应。

最后一日，
我则依从自己的性子，
在上海浦东图书馆待着。
我很喜欢这个图书馆，
这也是我唯一一个待到黄昏的图书馆。

我现在才明白，
他人安排的上海游玩计划，
并不适合我的。
那不是为我设计的。
那大概是为那些追求音色的人准备的，
不断的更猛烈的刺激，
在此之外和在此之内的东西，
都变得无趣。

请跟随我自己吧。

## 梦

上海是魔都，
是电视剧里面的上海滩，
是航拍中国里面的陆家嘴，
是《大国大城》里面无涯的城，
是容纳无数农民工的城
是繁华，
是纸醉金迷。
这就是我来上海之前对于上海的印象，

然而我终于在上海生活了20日，
对这城市也算是丢掉了心目中的那层滤镜。
是啊，
当北京比预期平淡那么多的时候，
我就应该意料到。

可能还是儿时的滤镜太重，
我心目中的上海，
可能还不存在于这世界。

那地方只有高楼大厦，
和底层的污垢，
我几乎不去设想如何在高楼大厦之间穿行，
几乎想不到地面，
想不到上海的「人间」
然而上海似乎是一个「人间的城市」

大量的老人，
熟悉的菜市场，
纸币的交易，
这些都已经是我陌生的东西。

街头巷陌，
弄堂方音，
如是上海。

## 价格

### 扭曲

在上海呆久了，
你的物价观念就会被扭曲的。
从前可能两块钱的包子都感觉好贵，
在上海看到了5￥的包子，
对比20￥一碗的面条，
顿时感觉终于发现了一点买得起的东西。

带着这样被扭曲的消费观回到原本的生活，
是否还能够适应呢？
就好像一出「变形记」

虽然，
但是我确确实实希望上海能够给我带来一些改变。
不必要再为了一点钱计较。

不行，
扭曲是纯粹的负面buff，
它只会让你在高消费的场景下失去应有的警觉，

但是日常鸡毛蒜皮的你还能够把握和计算的场景，
算计依旧没有停止。

### 价格歧视

欢乐谷有着非常明显的价格歧视现象，
他们的价格有着很强烈的弹性。
个人的店家，
只要他看你有着想要购买的意向或者正在犹豫，
他就会主动进行降价。
我觉得这当然是很好的行为，
也没有什么关系。

我提到的是迷宫，
店家见我犹豫，
于是20￥就变成了10￥。
我果然就不犹豫了。

但是也有一些场合价格是非常刚性的，
你不能跟计算机去砍价。
你不能在超市里面砍价。
怎么去比较两种的行为，
我觉得都挺不错的，
我都能接受。
而且对于小的价格不要去敏感，
乃至耗费自己的精力，
才是最明智的决定。

### 价格洼地

南京路步行街的价格相当整齐，
我看了那么多家卖蟹黄拌面的店铺
价格几乎都相当，
20￥到30￥一碗的面，
80￥左右的蟹黄拌面。
我当然看到了更多的所谓的「美食店」

特点在于，
不存在价格洼地。

换言之，
你在这里很难买到廉价的东西，
就比如说2￥的包子，
2￥的粥什么的。
「粥后来确实看到了，白米粥，8￥一碗」

为什么南京路步行街没有蜜雪冰城呢？
因为蜜雪冰城也是价格洼地了，
你可以想象，
雪王一旦出现在步行街上，
对于其他的店铺会是多么大的压力。
在雪王的店前排队的人，
又会对于交通带来怎样的阻塞。

他们通过整齐的方式维持自己的物价，
哪怕浪费，
东西也不能便宜下来。

### 比较

上海到底什么最为昂贵呢？
当然是上海的土地了？
乃至我们高薪的程序员都买不起上海的房子。

除了上海的土地，
还有什么昂贵呢？
当然是上海的人力了。

所以，
在上海的景区，
你能够吃上的东西理应昂贵，

但是反过来说，
摆脱了土地与人力，
那么上海的物价顿时就变得和蔼可亲了。

你可以在上海体会和武汉及十堰一样的多多买菜的物价，
甚至说上海的菜市场其实也并没有多么昂贵。
上海的花生也不过是12￥一斤，
5￥叔叔就给了我半斤。
而5￥在饭店里面几乎买不到什么东西。

因为这里交通是十分发达的，
所以物流很方便，
东西都可以轻易得到
除了特殊的时候。

总的来说，
上海还是一个宜居的地方，
只要不在那些昂贵的东西上过分开销。

上海的饭店都昂贵，
但是如果你希望少花一些钱，
比较好的方式就是自己带一些吃的。
我从前以「不便」的理由拒绝这个策略。
或者我不希望这样寒酸。
我选择了更愚蠢的，
「饿着肚子，找一家物价合适的店暴食」

上海的交通也很便宜，
不比十堰昂贵。
上海的煎饼果子比十堰昂贵一些，
我不确定现在十堰的煎饼果子是否也涨到5￥了

上海的公共资源的服务是免费的，
免费的图书馆，
免费的书院，
这是来上海最大的福利。
