但我单独说另外一件事情，
他过于有趣，
过于深造。
就是我之前买了一个手机，
为什么想不开，
买手机我也不太清楚。

我e手机的时候，
我的地址还是填的东方家园。
可能那时候我还没有意识到我要搬寝室了，
可能意识到，
但是我觉得这不是什么。
但是因为我没有想到他会送货上门。
我昨天去看，
我今天早上去看，
他都没有送到，
显示，
可能要明天才能送到。
我当时就没有注意，
早上的时候，
艺梦学姐去询问门口是谁的快递。

我看了一下，
我没有看旁边那个我只看了顺着放着的那个快递，
它不是我的车厘子，
所以我就没有留心。
我想着应该不是我的快递，
可能就是某个人忘记拿了，
直到我晚上可以看到我有一条短信，
我的快递就放在门口。

我当时还没有想到，
白天学姐她发的那条消息，
我想说晚上应该会回来，
应该不会有人偷，
不会吧不会，
不会有人偷快递，
所以我晚上提前离开。
但是我到的时候，
我发现门口并没有快递，
我整个人都满了，
我不知道该怎么办。
接着我回过头去看群聊消息，
看到了学姐那条消息，
所以我就只好给学姐发个消息。

好在应该是直接带走了，
但是我还是很生气，
凭什么你一个快递员，
你把快递放门口，
你就发条短信，
你也不给我打电话的东西很贵重的。
你这样，
所以我心情很不好。
虽然我已经确定了我的快递没有弄丢，
我还是打电话吐槽了一句，
我手机号的时候，
甚至还没有直说，
我已经找到我的快递了。
但是反正他也很抱歉，
我后来大概明白了原因，
他其实是一个送外卖的人。

只不过当时他就帮他的同事送了快递，
因为那时候他还忙着送外卖，
就比较忙碌。
于是今天发了条短信给他，
还以为他给我打电话，
他并没有。

反正我就这样说，
你不用管了，
我也不想跟他说实话，
说我去找手机了。
但是挂完电话之后我就于心不忍，
我不想让他再来担心。
所以我刚才就说我已经问到了同事了，
他又打电话向我确认了一下。

其实我都说已经找到了，
我觉得他就没有必要再给我打电话了。
不过大家都是普通人，
都不容易，
我觉得我也很不应该我不应该去这样让一个陌生人担心，
我不应该把我的不满向一个陌生人发泄。
虽然我确实有些不满，
我感觉我现在真的是挺好的。
只要你但凡留得住，
你并不是什么坏人，
我就会很后悔自己向你吐露了我的不满，
身上的坏人也不会在乎你的不满。

所以我也不知道我的不满什么意义，
就当是提一个醒但为什么我要给坏人提醒呢？
我觉得我就应该纵容坏人，
这样会遇到更坏的人才，
知道报应。

然后我就应该稍微适当的提醒好人，
就这样，
我早上睡到七点钟，
我昨天晚上他们好像也莫名其妙的，
但我不太记得做什么，
好像又是我在梦中去苦苦追寻一些莫名其妙的东西，
但是我得不到你的我得不到，
但是我又中途被打断了。
我就只能看着别人霸占我的电脑，
我却什么都不能做。

## 第二天

人生真的有非常多的如果。
就比如说如果我能够提前一天拿到我的手机的话。
那么或许情况就不一样了。
对啊，
如果我能够。
提前一天拿到我的手机。
继续说我手机的事情。
我。
就一次，
把前因后果全部说清楚，
我为什么想要买这个手机？

因为我觉得我原来的手机用起来实在是不太方便，
我想要去换一个新的手机。
当然这个理由不是很强烈，
原来手机有多么不方便，
它就突然会断电，
很莫名其妙。
我后来才明白原因，
我买手机之后，
我一开始的想法是买一个IPO的手机，
但是我查了一下，
好像红米手机性价比会更高一些。

于是，
我又换成了一个红米的手机，
我下单了，
但是我填的是东方家园的地址。
不过我搬家了，
但是我认为这个问题它并不是很严重。
对的，
这个问题它并不是很严重。
因为我认为上水这样的东西，
它肯定会放在快递柜里边，
它不会说让快递弄丢的。

而且，
东方家园的快递柜是很好去的。
我从来没有想过，
真的有送货上门这种做法，
这种做法实在是太荒诞了。
但是他就是送货上门的，
而且也很荒诞。
就是我在2月7号早上去看我的快递的时候，
他还没有送到。

2月8号早上的时候，
我也在看快递，
还有很很长一段路程。
直到我的晚上，
我才看到短信。
也就是说，
我的快递已经送到了，
但是我当时并没有很着急去拿。
我想着应该不会被人偷吧，
实在没电了就去报警，
直到晚上。

因为想着拿快递，
所以说我离开的比较早，
我在。
10点多就离开了办公室，
前往了东方家园，
很侥幸的是，
正好当时宿舍楼有一个人在。
开门，
把垃圾放在外面，
我麻烦他帮我打开了。
宿舍楼的门，
我上去之后发现门口没有快递。

是的，
门口没有我的快递就很不好玩。
我突然看消息，
想到今天他们还在搬寝室。
我叫。
看了一下，
我白天其实看到那个快递单，
但是我没有想到那是我的。
而且，
当时也是因为那个图片上有两个快递，
一个是正着放的，
一个是歪着放的。

那些放在比较靠边缘，
我只看到正着放那一张上面写着车厘子，
那不是我的东西，
我就没有注意。
如果我当时再好好留心一下旁边那个快递，
我就能够发现这个问题了。
我询问一梦学姐。
他确实看到了，
我说那是我的快递。

我的意思是，
我想着我既然在这里没有看到，
那么肯定是他拿走了。
他也没有说什么。
但是我还是很生气，
我就给快递员打电话质询为什么。
他。
拿了快递放在门口，
也没有给我打一通电话说一下。
实际上，
我认为他根本就不应该放在门口。

他也很抱歉，
我直到电话挂断之后才发短信给他，
说我给他找到快递了。
直到第二天，
第二天我依旧不是很着急。
我直到中午，
我去人事的办公室看。
一曼学姐不在。
我下午邂逅一门学姐，
我询问了这件事情，
她很不耐烦地说，
你怎么能想着让我来帮你拿快递呢？

却也没有什么太大的关系。
毕竟这是我的错，
我昨天没有问清楚。
一萌学姐确实是看到快递了，
确实是拍照了，
但她没有拿。
那是我们的事情。
但是，
快递就是没见了，
我能有什么办法？
我于是想到了快递员，
我就又打电话给快递员，
说麻烦他报警，
帮我找一下。

他也很生气。
因为昨天我跟他说，
这件事情已经结束了，
手机已经找到了。
但是今天已经过去了这么多小时了，
我还来麻烦他。
他就去警察局了。
直到朱老师后来跟我说，
说我的舍友把快递带走了。
于是我去询问我的舍友，
她说她把快递放在了小区的门口。

为什么没有通知一声呢？
因为。
他们有一个小群，
屏蔽了朱老师，
然而我不在那个群里边。
是的，
然后他就把我拉进那个群里边了。
快递就在小区的门口，
他也不会给我私发一条消息，
我也没有加他的微信，
应该是没有加。

所以我把那张照片给快递员发了，
快递员就没有再麻烦警察了，
虽然他已经到警察局了。
我也很抱歉，
快递员他就把快递送到了我的这里。
我下楼去拿手机，
我就有了我的新手机。
其实另外有点比较巧合的就是，
因为他并不是专门送这种贵重物品的快递员，
他是。

京东的。
送外卖的快递员。
他平时送东西都会很多很着急，
所以他就按照一贯的方式就很快的给我放在门口。
他说他给我打电话，
但是我这里没有通信记录，
出于某种莫名其妙的原因，
我没有接到他的电话。

情况就是这样，
最后我拿到了我的手机。
是的，
如果说我能够早一天拿到这个手机，
可能我今天就会记得录音了。
但也没有什么太大的关系。
这手机它的好处就是它用起来非常的丝滑。
另外他。
录音有转文字的功能，
不像是我的OPPO，
它就功能非常的弱。

这样的话，
我手机上也就不需要再使用千万去录音了。
我觉得挺满足的，

第二天的故事相比于第一天就没有那么有趣了。:
