伟大的分页，感觉一切都是相通的，
计算机真的是一门有趣的学问。

## 思想

简单地说，
把内存处理成一个个相同大小的槽
页可以不连续，
但是回收很方便，

为了记录地址空间的每个虚拟页的位置，
需要一个页表

页表的内容必须要是连续的
因为虚拟地址到实际地址的映射就是通过
base + offset 这样简单的数组来实现的。

## 虚拟地址的划分

VPN + offset
虚拟页号 + 偏移量。
offset不翻译，
页表只有VPN和实际地址的映射

## 页表存储在哪里？

想象一下，32位的地址空间，
12位offset，即页表4KB
20位VPN，即2^20个地址转换

页表直接存储在内存上面
虚拟地址上面有很多位，可以表示不同的含义
这和ZGC的染色指针非常类似，

## 问题

页表的运算可以减少系统的速度
占用很大的内存

可以使用地址转换旁路缓冲存储器，TLB
伟大的TLB
translation bookaside buffer
TLB让虚拟内存成为可能

TLB命中之后，
性能开销很小，
反之性能开销就会非常大。

## 空间局部性

得益于空间局部性，
所以命中率比我们想象得要高很多。

得益于时间局部性
命中率比我们想象得要高更多

## 处理未命中

早期使用CISC，硬件自己来处理

后期使用RISC，
未命中的时候
硬件系统抛出来异常
操作系统在内核模式
出发陷阱处理程序 tarp handler
查找映射，更新TLB

## 细节

1. 返回调用，重新命中
2. 避免无线递归，保存处理程序

## TLB

### 结构

全相联 ，这个东西真的很难输入，
意味着一个地址可以存在在TLB的任何地方，
并行查找，
TLB仅仅保存当前进程的地址映射。

### 进程隔离

要么切换进程的时候直接清空TLB
第二种策略是，保持命名空间。

### 替换策略

LRU
or
Random

LRU在极端的情况下表现会更差一些

### RAM

简单地说，
RAM不总是RAM

## 分页：更小的表

关键问题：如何让页表更小

### 大内存页

优点：只需要更少的映射
大内存页的代价：内部碎片

### 混合方法

我现在还是无法说清楚混合方法的问题
页表为什么大呢？
因为虚拟空间，
当你为一个进程提供了虚拟地址，
那么它就拥有了非常大的一个区域，
怎么把这个区域映射到物理地址，
这就是操作系统要解决的问题，
反过来说，
页表映射的时候，页越小，
划分的尺度越精细，
那么映射的关系就越复杂
在底层，
如果我们封装一个HashMap，
那么对于性能的影响可能是灾难的，
我们必须要维持所有虚拟地址到物理地址的映射
而混合方法当中，

我们划分的时候还是采用分段的策略
但是我们通过页表来操纵，
我们的base 指向保存的页表的物理地址，
界限寄存器保存页表的结尾。
我们需要三组MMU，保存代码，堆，栈。

混合策略的缺点是
它依旧使用分段，
分段是对于地址空间的结构有一定的假设，
但是这样的假设可能是错误的，
就比如说
如果堆非常稀疏，换言之，比较大的范围内只有比较少的部分有数据
那么大部分的页表依旧是浪费的，
「虽然我不理解稀疏的堆出现的原因，
可能是程序运行的过程中不断删除？」

其次，
页表变得随机大小，
在内存当中存储这样的页表更加麻烦。

### 多级页表

唯一真神！

问题是，
为什么我们需要把那些没有物理地址的虚拟地址也提供页表呢？
因为，
这是缓存的必要，
如果我们没有提供
那么系统就会默认，
可以通过查询得到，
得不到的时候再返回空值，
依旧是浪费性能。

不对，
页表本来就存储在物理磁盘当中，
是动态加载到内存当中的。
它必须要包含全部的虚拟地址到物理地址的映射

但是，
如果我们使用多级页表的形式，
我们就可以以一种相对高效的方式简单表示中间不存在数据的区域

它的另外一个优点是，
不需要为长的现行页表找到连续的物理内存

这样也是一种空间换时间的策略。
而且一般来说，
二级页表也是不够的，
我们可以干脆利落使用三级页表。

### 反向页表

倒排索引。
简单。
页表只是数据结构，
你可以对数据结构做数据结构，
多级页表就是树结构

### 交互

页表的内存和磁盘的内容需要交换
我知道为什么需要加载了！！！
因为页表的计算是

```
VPN << shift + offset
```

所以，哪怕用不上，
但是offset也要摆在这里，
所以我们就应该尽可能减少offset的大小，
即，
减少单页页表的大小，

一个非常重要的技巧就是，
遇到困惑的地方，
先不要检索，
把书读下去，
兴许你就理解了。

## 超越物理内存：机制

事情逐渐变得有趣了。
首先查询TLB
查不到就查询页表
查不到就被称为“page fault”

一般都是操作系统来解决这个问题，
另外，如果内存已经满了，我们就需要
“page out”
决定哪些页被替换，即：
“page-replacement policy”

### 交互

一般，
会预测，有HW & LW ，
当少于 LW 个页面可用的时候，
释放内存的线程就会开始工作。

后台工作的效率往往会更好一些，
因为硬盘可以优化自己的调度，可以合并运行。更好利用空闲时间。

## 策略

显然，
我们会发现，
缓存未命中的时候，
花费的时间相当大，
大部分的成本都发生在这时候。
所以我们需要寻找最有替换策略。

虽然最优策略非常不切实际，
但是比较非常有价值，
你自己的实现的数据本身没有意义，
但是它和最优策略的比较就有意义，
差距说明了改进的空间。

### FIFO

最垃圾的策略
不对，比栈还是要好一些
在这里应该不会有人使用栈的

一个有趣的悖论是，
即使缓存变大，
缓存的命中率也不会提高。
如果使用某些不合适的策略，
就比如说FIFO

### LRU

另外，
LRU面对某些情况，
表现也会很糟糕，
就比如说，
循环列表，
正好超过它的范围的时候，
它一次缓存都无法使用。

### 近似LRU

严格LRU的问题在于，
成本比较高，
但是我们对于缓存没有这样的强一致性要求，
就好像caffine一样。

于是，
就有了我们clock算法，
我或许可以手搓一个出来，
也不是太难。

另外一个优化则是考虑脏页，
把已经被写过的东西踢回磁盘的成本是高昂的，
因为这涉及到了相当麻烦的持久化，
「虽然定时保存文件是一个好的习惯，
不过操作系统感觉这很麻烦」

## 页面载入策略

可以简单按需载入，
也可以“prefetching”，
在某些时候，“prefetching”的效率可能会更高一些。

另外，
写回磁盘也同样可以优化，
可以“clustering” or “gouping”

## 抖动

如果内存总是超额请求，
应该怎么办呢？

可以使用“admission control”
总之，尽可能不要让你的电脑同时做太多的事情，
不然它会卡死。
简单地说，
最好的策略还是，
购买更多的内容，
因为分页到磁盘非常昂贵！

16GB的内存可以解决一切的问题！
至少是大部分的
