果然还是来的太晚了，
我还有点后悔。
也就是正式开始上班的。
第二周的第一天，
我早上依旧来得很早，
在办公室里面泡了燕麦之后，
开始去复习一下。
早上也没有做什么事情，
就是口述一下昨天的日记，
接着重读一下之前同学给我写的东西。
之后就开始工作了。

周老师，
他给我发了新的任务，
但是任务没有太看明白。
我有这份前端部分，
所以就了一上午就没有什么结果。
我知道我自己不能再浪费时间了，
我应该不要被沿途中的一些并不影响我的任务所影响
有一些bug，
它并不会影响我，
我就不要去管它，
除非我有时间我再慢慢的把公司的bug修复。
但是我当务之急还是完成我自己的任务。

等一下，
我好像想起来了，
我昨天没有提交任务，
完蛋，
我待会儿去提交。

中午还是和学姐一块儿去吃午饭，
吃午饭的过程中也聊了一下，
聊了一下我前天遇到我的同学的事情，
再聊一下在这里的生活。
吃完午饭回来，
回到工位上，
继续做着。
午睡醒来之后继续干活，
就这样折腾到下午五点钟，
下午四点钟还吃了不少的茶歇，
有酸奶，
有有薯条、青苹果，
还有奶糖。

五点钟，就出门了，
我们约好的时间是5：30，
好在这次并没有迟到，
我提前到了约好的地点
开始等待
我羡慕校内的师生，
他们都是复旦的，
我看着猫
在草丛中，
观望，
不能走进，
却也没有走远。

她来了，
她圈错了地点，
她是刚刚从另外一个遥远的校区回来的，
她是在那里完成她的一个大创项目
已经快要结项了，
马上就可以投出来论文了，
很强大。

我就和他一块儿在复旦大学里边散步，
我们吃了晚饭之后，
再走回他所在的南部校区的宿舍。
我们就在大学里边不停的走走走走走。

八点多，
他有点累了，
我们来到他的宿舍门口，
最后聊了一下他们回去的问题，
接着就再见了。
没有很郑重的仪式，
就这样说，
再见了。
我也想不到应该用怎样的方式去表达我的告别，
而显得不是很悲伤。
所以最后我写了一段话发给他。

因为我当时跟他聊天也说是有一本书想推荐给他看一下，
回到了我的工位上，
我就继续的开始折腾我的项目，
折腾公司的项目。
我终于把公司项目弄懂了，
我好蠢，
真的。
如果我当时理解的话，
我就可以少花费些时间了。
我保证我之后没有完全理解项目的情况下，
我就不会开始写代码。
当然本来就不是我写的，
但是没有理解公司项目代码，
我也写不出来。

接着还有什么事情也没有什么事情了，
我在公司又玩到了凌晨才回去，
回到宿舍，
他们都已经睡觉了。
因为今天不是周末了，
所以他们就会保持比较好的东西。
然后我所以之后我也应该早点回到寝室，
我今天就要早一点回去，
早一点回去还要洗一个澡。

那我今天早上也不应该，
我睡到七点半，
然后我想着不坐骑自行车来办公室，
结果我在途中经过了一家混沌店，
然后我就买了一碗馄饨，
这就挺不应该的。
因为你买了馄饨，
你吃就要等很长时间，
然后你吃完之后有很饱，
你又不想走路，
而且我都已经买了比较大的了。
在办公室泡燕麦才是我早饭最好解决方式。
「我后来才知道，早饭是不会被报销的……」

我喜欢燕麦，
燕麦永远不会伤害你，
一般都不会伤害你，
除非自己作死，
就算你作死，
燕麦也很难伤害到你。
当然你的碗还是要控制分量，
不要把它装的很满。
尤其是我这个碗又比较大。
我感觉语音识别的准确率有点低，
也可能是我的发音不太清楚，
能够接受我发音的。

也就是我高中的那些同学，
我大学和我比较玩的来的同学，
我一紧张，
我的发音就更快了，
但是没有必要把那么多东西按照那么短的时间说出我有想法。
但是我可以慢慢的说，
我可以慢慢的把我的故事讲到最美好的状态，
应该是我多停顿一下，
在脑海中把我的故事构造清楚再讲出来。
而不是他只有一个雏形，
我就开始着急把他讲出来。
