继续说，
2月7号星期六发生的事情，
早上我一个人六点钟就醒来了，
因为太冷了，
然后我也没有太多的逗留，
直接出门去拿我的快递。
但是我并不知道快递站在什么地方，
我找了半天，
而且外面非常的冷，
很冷。
我头一次觉得上海竟然这么冷，
我终于找到了我买的东西，
一箱牛奶，
一袋苹果，
一箱梨子，
「我觉得量词还是有价值的」
我就把他们带到了办公室里面。
在办公室之后，
我就开始准备早饭，
开始做题了。

到底有没有什么可以太多说的，
我继续做一些列表题目，
再做一些动态规划的题目。
我想不开，
我却开始去看一个游戏的论坛。
其实这个游戏已经和我没有什么关系了。
我看这个论坛又看到了我的童年，
我又想到了我的东西已经消失了，
已经回不来了。
因为我当时写在一个文学的论坛上面，
应该是没有备份的。
我再刷一会儿题，

九点钟之后，
我选择了回到东方家园，
因为这也是约好的时间，
这个时间约着我们回来打扫卫生，
但是他们也还没有起来，
我就等了一会儿，
做了一些简单的事情之后，
我就又回到了办公室里边。

前后大概花了1个小时，
在办公室里面我继续的做题目，
就直到11点40左右，
离开办公室，
继续的前往东方家园打扫卫生，
收拾东西，
一块儿来到林绿家园。
在这里也没有太多的事情，
我前往东方家园的过程中，
还买了一个煎饼果子，
它就是我唯一的午饭了。
但我感觉我自己在里边大多数还是挺碍事的，
站着也不是地方。
所以感觉之后其实不需要去打扫卫生。

回到办公室，
但是我剩下的时间就全部都是在浪费了。
因为我想去留下一个笔记，
但是我又开始刷知乎的文章，
就刷个不停。
结果还看到了一个电影「闪灵」。
「或者这里应该使用书名号《》」
结果直到他还在上映，
于是就想不开想着买深夜影院的电影票，
看恐怖电影就真的跟坐牢一样。
先说我下午之后的时间，
我终于开始继续的写代码了。
虽然我浪费了很多时间，
甚至还没有午睡，
我知道非常不应该。

我把后端代码看了一下，
现在就差后端把消息推送到前端了，
我绝对不会采用轮询这种丑陋的方式的。
我选择采用我们的主动采取推送这种机制，
但是我还不会将来使用socket这种方式。
有一点头大些，
我也不知道要怎么样把我们的信息有效的转成我们的。
合法的数据。

我就这样看到了，
晚上七点钟也没有学会什么东西，
晚上我还吃了两份燕麦，
因为我很怕饿了之后现状我就选择出门骑上自行车前往北方的电影院。
在苏宁商城里边的4楼，
我来到了这里，
我开始看电影，
然后我没有看下去，
所以我中途离开了。
我等了半天，
找了一个影厅，
开始看一个喜剧片，
看完之后就11点钟了，
我以为还比较的晚了，
我就走回去。

但是我回到宿舍楼的时候，
才发现，
寝室里面没有人，
也没有办法，
我可以怎么做呢？
我当然没有办法，
顶多在群聊里面问一句。
之后就在楼道里面等待着。
虽然我一开始在外面等待了很久，
电梯真的是一个温暖的地方，
比起外面的寒风，
电梯里边你还是要戴手套，
但是没有那么的冷了。

我在电梯里面看书玩耍，
到了凌晨，
终于有人回来了，
我终于可以回到寝室了，
还有暖和的空调在寝室里面再看一会儿书就可以睡觉。
虽然他们还没有睡，
但是戴上耳塞也吵不到我。
我非常庆幸我没有看完恐怖片，
要是我把恐怖片看完了，
我晚上该怎么办呢？

我怎么在恐怖电梯里边睡觉哦，
怎么在电梯里面休息，
晚上睡得挺好的。
而且说起来，
我终于明白了，
也就是说其实前一天晚上正好是下雪了，
所以非常的冷，
早上起来偏偏是最冷的这一个晚上，
我还没有开空调，
我能够睡一晚上，
真的是一个奇迹。
只能说我的睡眠习惯实在是太好了，
所以不管多冷，
我也能睡着觉。

但是早上我六点钟就醒了，
但是我太觉得这样太早了，
我觉得我要是六点钟就下床，
我之后绝对会很困的一天。
实际上我前一天就非常的困，
我下午就不想学习，
所以我早上就在床上赖了一会儿。
我本来以为我能够躺到八点钟，
但是我再睁开眼看一眼我的手表才七点钟，
你怎么才七点钟倒，
也没有什么关系。

之后我就出门走到了办公室里边，
到办公室泡了一碗非常大的燕麦，
把它吃完了。
早晨的天气也很好，
今天是一个灿烂的晴天，
一切都很美好。

希望今天是美好的一天。
