简单的来说一下2月3号星期二发生的事情。
这一天的开头就不是很好。
当然我昨天已经说了，
我在饺子店吃了一碗饺子，
我明明记得我买的是馄饨，
但是他的阿姨问我要大馄饨还是小馄饨，
我没有想开，
我想要大碗的馄饨，
他就给我来了份大馄饨，
大碗的大馄饨，
18块钱。

12个大饺子而且很烫，
我也没有太多时间等待，
因为我上班也要迟到了。
只有大公司之后就有着很强烈的饱腹感，
也来不及口述我早上的日记。
等一下，
我昨天应该是说了日记的，
是的，
我来公司之前还有十分钟时间，
我真的怕我再不说，
我就全部都忘记了，
感觉还是应该在晚上说清楚。
但是我习惯在晚上没有人的时候来说，
不过晚上都会有人。

所以我之后或许可以把平板拿到外面去，
说也没有什么关系。
一天过得很简单，
早上在公司十点钟之前没有看到任务，
然后就开始背八股文。
十点钟之后发了任务就开始折腾，
有谁不清不楚的任务，
我甚至都找不到，
对应的类，
看不清楚对应的流程。

因为我对公司项目真的非常的不熟悉，
虽然说要实现的功能很简单，
但是你不熟悉它，
你要做起来就真的比较困难。
其实我自己也没有学过前端，
我上午最后还是决定要把项目先跑起来看一看再说。
结果他就炸，
首先是他电脑非常的卡顿，
也可能是我自己跑的IDE都非常的重。

是的，
别人都把IDEA叫做idea，
就我把它一个字母一个字母念出，
我应该慢慢的说，
我中午是和学长一块儿去吃饭的，
但是学长他吃饭的时候也没有怎么跟我聊天，
因为他是跟大家坐在一块儿，
所以我也插不上话。
而且我点的还是有一点多，
所以我要吃的比较慢。

我吃完饭之后就一个人回去了，
回去之后就看了会儿电脑，
就继续午睡，
午睡倒是睡的比较长的时间，
真的是有点困了。
醒来之后又看了一眼车票，
发现没有中转的车我因为大年30就很糟糕，
接着我就开始学习react，
我觉得我必须要学习一下了，
不然的话我真的什么都不要说。

但是看了一下，
我感觉还是挺难的，
没有我想的那么困难，
因为我也不需要做一个非常完整的项目，
我只是需要看一块的代码而已。

再加上TypeScript, 它代码推理能力实在是太好用了。

不过想到我明天还要面试，
就很慌，
我还没有准备好，
我完蛋了。
最终晚上的时候，
等到了学长，
他清闲下来，
就让他帮我看一下项目前端项目跑不起来。
没有办法，
他也没有什么主意，
他让我去看看后端那一块，
他已经把消息通道申请好了，
于是我就试了一下，
还能用，
挺不错的。
我把后端项目加了几行代码之后就能跑通了，
不过也浪费了不少时间。

晚上比较尴尬的一件事情是，
我想给爸爸打电话说，
我回去的车票买的比较晚的时间，
但他很生气，
非常的生气。
他笃定我拿不到工资，
而且在骂我，
或者说骂的比较温和，
但是我要保持好良好的心态，
我不能因为别人骂我，
我就变得不正常。

之前我可能说我觉得电话里面我能跟爸爸妈妈和睦相处，
但现在我要收回说的这句话，
即使在电话里边，
我也不能和他和睦相处，
我就更不知道会是怎么样的了。
之后就是给妈妈打电话，
但是电话打不通，
为什么打不通？
我不清楚。

然后我就回到了我的办公室里边，
然后我想跑一下项目，
我刚把项目没完停下来，
结果他就周老师就过来看我的项目，
想问我前男友哪里跑不通，
但是我刚刚把后端停下来了，
怎么办？
那还能怎么办？

那继续跑起来，
我们先稍微等一会儿，
前端跑不通，
他也没有什么办法，
他让我继续跑后端，
结果后端后端抛下好麻烦，
主要是APP那一块儿，
就是我每一次我想跑，
我想连续调试的话。
我就必须要我就必须要把重新安排加起来。

原来加载时间非常的慢，
我也不知道怎么快速把它连起来，
我想直接使用那个端口进行设单时，
这样失败了可能也不是很影响。
可能我需要只是一个他的OPPO的一个设备号，
但是我自己没有保存，
保存起来真的非常重要。
我昨天还买了Typora的账号会员，
真的我现在真的感觉你好，
我也很喜欢看NeoVim就是纯逆天，
怎么会有这么原始的方式。

你跟他们比起来，
他们现在真的太好看了。
你以为我们是什么\*\*\*？
「千问自动屏蔽某些词汇`( ▀̿Ĺ̯▀̿ ̿)``」

但是我刚才有点激动了，
因为我知道我的我。
我的千万它其实识别不了一些东西，
我自己回去再慢慢调整一下，
最后再让AI帮我打理一下，
晚上最后我有点摆了，
什么都不想做了，
我知道还有很多想学，
但我不想学了，
我不想看了。
我想听一会歌，
但是只要一开始在边上听歌，
我就会刷视频。

我看到爱情公寓还是很感兴趣，
爱情公寓竟然还有发布会，
而且感觉挺有趣的，
简直就好像是带来了一局，
还蛮好看的。

所以就有一个同事要走了，
然后提醒我要关灯了。
然后我想我没有必要一个人来到这里，
我就跟他一块回去了，
在路上边走边聊聊到他生活。
他今年才26岁，
他好像在毕业之后也去很多地方，
然后他来到这里，
他是直接按照试用员过来发工资。

但是那时候就还没有住房，
生活也挺不错的。
他也提到了我的学长，
说学长刚来的时候写代码就很猛，
只不过那时候bug比较多，
但现在能力提高了，
就没有bug，
就只剩下很猛了。

他就住在公司旁边，
一个月3000块钱多的房租。
对，
我们寝室也出了一些事情，
因为租的人太多了，
所以说好像房东要把我们赶走，
但是公司还会先替我们担着，
我想着急需要赶走的话，
我就问一下前看一下我能不能跟他合住。
而且我人真的很好，

我非常的好，
只是早上会起的比较早，
也没有什么关系。
我回到寝室，
今天还比较早，
他11点钟还有时间洗澡，
他们还在打泰拉瑞亚，
世纪之花
非常的悬。
我就在屋里面继续的读一会儿《我们，程序员》

接着就睡觉了，
晚上睡得还挺好的，
但早上五点多就醒来了，
之后就来到公司了。

来到公司之后，
是先泡一碗咖啡，
但是感觉喝水有点困难，
我也不太清楚为什么，
今天早上我就不想干公司的活了，
我想要全心全意去准备下午的面试。
