今天已经到了1月24号，
星期六的结尾，
今天也是我结束所有面试之后的第一天。

但是我感觉我的效率很低，
就非常的不应该。
我早上六点钟就醒来了，
我在寝室里面泡燕麦，
但是我已经高估了我的消化能力，
我吃完之后饱腹感依旧非常的强烈。
之后我就在寝室里边读书，
说起来也挺好笑的，
我终于可以不用早上起来就开始看八股文了。

我一时之间竟然想不到我要读什么书，
我什么都可以读，
我可以读贺雪峰的书，
我也读了他的好几篇作品，
有了很多的思考，
感觉社会学确实是很有趣的事情。

我也想学操作系统，
但是我虽然还没有学会，
所以最终就没有去学习
因为我还不会C语言。
我在八点半前往图书馆，
本来我有这一天的时间可以好好的学习。
本来我应该去列清楚我一天的计划，
但是我又白天都荒废过去了。
简单说一下我怎么荒废的。
首先我是继续让AI去帮我调整我的emoji, 就是使用搜狗进行快捷的输入。
但是这其实很大程度上就是浪费时间。

我已经很清晰的感觉到了这一点，
其实我并不需要那么多的快捷的输入之后，
我就开始整理文字。
但是我的效率很低下，
我也不太明白，
我究竟把时间浪费在什么地方了。
我也想学这样的表达式。
我也想学，
VIM的操作，
但是我都学不明白，
我也不知道我做错了什么地方。
在11点钟，
我选择就去食堂吃午饭。

我前往了信息学部四食堂，
在这里吃了午饭，
但是我把围巾落在了食堂里面之后，
我就前往了图书馆。
我在图书馆借走了我们程序员这一本书。
但是我在出来的时候又去吃了一些茶歇，
大概就是因为这些茶歇的缘故，
所以我回到图书馆之后，
肚子就非常的痛，
我难受了一下午，
因为太难受，
我自己大概也想着去放松一下。

一念之差，
我选择通过微信来打开知乎，
于是我又刷了1个小时。
好在我没有说，
我又刷了一天，
只是一个多小时，
而且内容非常的枯燥。
知乎的推荐算法大概已经断定了，
我只喜欢社会学见证相关的内容。
明明我也检索一些计算机相关的内容，
但是他不给我推荐。
也可能是因为我在之前的一天看了太多的关于斩杀线的内容了。

值得我关注的人主要就是这一些，
但这些东西看多了就非常的乏味。
好在也是他的乏味，
所以我最终是停下来了之后，
我就想着开始好好的整理我的文字。
但是我一开始整理，
我就又想着去玩，
去学习VIM, 去学习正则表达式，
去各种各样的调整，
去把之前的面试再总结一下很简单的事情。

但是我就是不能高效的进行，
因为我没有明确的计划，
我做的事情他就不是按照规划来的，
我觉得这是很大的问题，
我还想要去学习些语言，
但是我也没有学下去。

就很好笑，
我在做什么？
我在花时间浪费在什么地方，
多么美好的一个星期六，
我究竟是怎么浪费的？
再也不会有这样一个轻松的星期六了。
然后我就把时间浪费了，
四点半，
我就离开图书馆，
想着前往食堂吃晚饭，
可能肚子就会好受一些。
也确实是如此，
我在信息学部的四食堂，
要吃很多的东西，
晚饭非常的丰盛。

吃完之后，
我就带上围巾回到寝室。
我想着如果我是晚上去结束，
可能我就不会吃上那茶歇，
可能我就不会难受。
一下午可能我就不会去刷，
知乎不会去分析，
不会把我美好的一下午就这样浪费掉。
我回到了图书馆，
我终于想着好好的写一些东西，
但晚上也缺乏计划，
我就把时间浪费到了八点钟，
八点半我还是没有写完，
我甚至没有怎么推进。

因为我想选VM, 但是我用的不是很熟练。
YM也就是它的正则表达式用起来比较舒服而已，
其他的方面就很激烈，
也是我自己不太熟练。
那些案件的操作之后，
我就前往健身房。
其实我前往健身房的时候就已经是九点多了，
图书馆也关门了。

我在健身房里跑一下步，
妈妈给我打来电话，
我最后在随意的锻炼一下，
举一下哑铃，
举一下杠铃，
就到健身房关门的时间了，
我就骑自行车回到寝室洗一个澡，
再看一会儿书。
这就是这天的度过的方式了。

我需要好好的回答几个问题。
我希望怎样去学习？
我感觉我学习vm的过程非常的失败。
我学习使用笔记软件的过程也很失败，
浪费了我很多的时间，
甚至是我非常宝贵的。
本来应该为了我的面试，
好好的去准备的时间。

我认为学习它分为以下的几种，
有一些类型的学习，
它需要你去系统的深入的掌握一门知识。
这时候你最好去看教材。
因为教材的内容是非常的系统的，
你可以去丛林去构建你的知识体系。
还有一些知识他就比较偏向于应用层面。
这些知识你就直接去看，
具体你要怎么用就可以了。

在之后你空闲的时间再去稍微去了解一下它的原理，
去完善一下技术的框架。
就比如说我今天我使用power shell, 我想要知道如何批量的进行解压缩，
这时候我就需要使用管道服这项技术了。
我其实并不需要理解很多的操作，
我只需要大概明白我应该怎样使用相关的命令，
怎样把参数传递下去，
这样就足够了。

就好像说我使用VM我需要使用正则表达式，
那我就大概了解正则表达式它是怎么使用的。
在YM当中更多的东西我就不需要去理会了。
因为学习始终是有成本的，
我不应该去想着这个东西他能做什么，
他有什么很厉害的地方，
我应该去想着我有怎样的需要，
这就是笔记的方法，
要以我为主。

最后就是学习，
他应该是有计划的，
不管是你要学习黑曜石，
还是要去学习VIM, 你都应该把自己的计划列出来。
你打算花多少的时间，
你认为你是否应该现代化，
这些时间您选择使用什么样的学习资料，
你选择使用怎样的学习策略，
你应该怎样保证自己去更有效的去记住他们。

如果这些你都没有想清楚，
你就开始学习，
就很有可能你会花很多时间，
但是没有成果。
当然我认为学习他确实也是应该灵活的。
根据我们实际的情况去调整，
你确实很难做到说你刚开始学一个东西，
你就能够把所有细节都想清楚。
但是如果说你已经花费了1个小时，
你还没有想清楚，
你还打算继续去花时间。
这就有一些不合理了。
最后一点就是我们的快捷操作。

我可能太喜欢快捷操作了，
我喜欢在搜狗输入法上面弄一些很快捷的词汇。
但是想一想，
我真的有必要弄那么多会计的词汇吗？
一个复杂词最好的方式是我在一开始去多输入一下。

就比如说一些计算机领域的词汇，
一些中间件的英文的全名，
这些东西就应该是我在一开始就直接把它的完整的输入完完整整的多。
我打出来几遍，
加深我对他的印象。

就好像说我背单词，
我不能只是过一个眼熟一些我经常使用的，
乃至我要写出来的，
我要念出来的单词，
我就必须要有深刻的印象，
而多去输入它就是一种练习。
甚至有时候我们会主动的练习。
那么为什么我这里还要去肺功夫在我还没有得到经常的练习的情况下，
就去想着怎样的快捷输入。

在这种情况下，
我去想着构建快捷输入。
只有一个情况，
就是我花费了很多时间，
但是我构建的大部分的会计输入，
我其实根本不会使用。
你应该先熟悉流程，
再去想着自动化，
一开始就自动化，
只会浪费你的时间，
只会耽误你的精力。

而且我也应该想到一点，
就是快捷输入它的快捷程度和你的记忆成本是呈现给你的关联性的。

越是简洁的输入方式，
越是需要你花费比较多的功夫去记。
而一些相对比较迟钝的输入，
一些在图形化界面，
通过点击的输入，
他们就很适合那些很罕见的输入。

就比如说你的一些特殊的符号，
你的一些言文字，
当一个符号反复的出现的时候，
我觉得这时候你才应该去在考虑怎样快捷的输入它。
如果你已经把一个符号连续输入十遍了，
那么我想快捷输入它就应该是能够让你去考虑的。
快捷输入它也应该是逐渐生长出来的需求，
而不是你没有你去创造这样的需求。
