面试官 嗯。嗯。，。你好我嗯好的，首先我是武汉大学信息管理学院数字文化班大三学生。我目前准备找一个寒假实习。

我介绍一下我大学的学习情况。

我们学院的培养方案中同时包含了信息服务、计算机组成、计算机基础和我们的文化数字化相关的一些知识。我们班也叫被称为数字文化班，所以我对于数字化方面还是有着比较多的学习的。另外我这里就直接开始介绍我正在做的两个项目，


我的第一个项目是使用spring框架实现的一个简单的博客系统。它的特点是使用了双token机制进行用户的登录校验，用户端保持一个普通的token，而我们的服务器端保持一个refresh token,这样就可以保证安全性的同时提高我们用户的体验，避免了反复登录。
它还另外一个特点就是它使用了r a b b i tMQ 进行消息的一步结构，这样的话就提高了我们系统的性能，并且解决了高并发状态下的安全问题。最后就是它。嗯。最后就是这个系统，它还实现了。稍等一下，我找一下我的项目。嗯。最后就是它还使用了reddi进行我们的基础统计，因为reddi它的性能会比较好，就减少了对于我们数据库的访问。同时我们使用了先写入my circle,再删除ID四的情况来保证高并发情况下缓存一致性。
我们的我的第二个项目是一个图片识别与检索的平台，叫珞珈图谱，它是基于我自己部署的deepsee和electric十进行图片检索。它是采用了o ss预签名技术，就是我们的图片是不经过我们后端的，我们的前端就使用无忧框架，它直接申请上传图片，后端就会返回一个临时的上传地址，图片就直接上传到服务器里边了，这样就提高了我们系统的并发性能。同时我们这里使用reddi对于我们的整体的链路进行了管理，因为图片它在上传、识别、生成embting过程中会有多少非常多的调用，我们就这样防止我们的失败。
同时有重试机制，我们使用MYSQL作为最终的存储仪器，而对我们使用ex作为检索的视图，保证了我们索引的可重建。
同时，我们采用了混合检索策略，也就是说我们既有向量检索，我们也基于关键词检索来综合进行打分，保证我们可以进行模糊匹配。
我的两个项目整体就是这个样子的。嗯。就是。是的，而且我下个学期也是没有课的，所以说我也可以在下个学期继续实习。
面试官 （未提供具体回复，可能是在倾听或提问）
黄鑫 首先就是我希望能够在实习的过程中，真正的去深入一个企业的项目开发，同时提高我对于真正的系统复杂性的认识。因为软件工程它毕竟是一个工程，我在学校不管我学多少的理论知识，不管我怎样在课上去翻教材，去感受，都不如我真正在企业中去参加你们的工作来的理解深入。其次，我也希望就是我能够把这段实习写进我的简历当中，因为目前我的简历还是比较单薄的。
主要就是这两方面的需求。嗯，这是和同学们一起完成的，因为我们这个学期也在学习信息系统分析与设计和Java应用开发。这就是我的期末的结课作业。
我在其中就主要负责后端的开发部分，就是我会去学习一些主流的Java后端相关的一些技术站，比如说red search和my circle相关的东西，并且进行一些常见的像是安全校验或者说权限管理等内容。
同时也因为我自己的个人爱好，所以说我也去尝试了部署一下DeepSeek OCR模型，这个模型我的学长使用了，推荐我在用，我觉得也挺厉害的。嗯。三个人。嗯，是的。那我就主要介绍我的第二个项目吧。
第二个项目因为它涉及了很多方的服务，包括我们前端和后端的服务，和我们后端去调用deeps OCR的服务，所以就是说我们当时的接口文档写的就比较含糊。就是我自己当时也没有想清楚，我希望deep OCR给我传递回来怎样的数据，以及如果说它传过来数据时间上有一些延迟的话，我最后应该采用怎样的方式去查询这个数据？我一开始选择策略是通过轮询来查，但是后来发现这样的性能比较的差，于是我就采用了回调的策略。
但是因为我的Java一开始是在本地部署的，所以说我也需要去使用内网穿透。但是我想要我使用内网穿透的过程中，我需要去选择一个端口号。但是我记得我当时就是多开Java项目的时候，端口号它就会自动的加一，所以说内网穿透它就没有效果。这时候我就得不到第四块。
Deep c返回的结果，当时也是因为这个问题就探索了好半天，就是我一般一边在操纵远程的部署的项目，一边又在本地进行调试，而且每一次重开都要花些功夫。后来就是我们的deep deep项合通之后，但是我发现我的本地是接不到结果的，于是我又开始看接口文档，又开始去直接通过。脚本通过car命令去调我们的接口之后，我才发现就是我们当时接口文档写的是有问题的，Deep返回的数据是包括了code message还有data部分的，但是我们期待返回的结果中就是有data部分，所以说我们的jas映射就没有结果。
还有就是说我们当时提到的链路管理的部分，这个也是我一开始做的并不是很好的。我们一开始想的就是一个很自然的过程，就是我们我们的串行一步接着一步往后走，从我们的图片上传到我们的S、S服务，再到我们把OSS返所回的链接传递给我们，第四个OCR，再到我们后来生成embding，每一步都是按照很顺利的方式来写的。但是我们当时就缺乏了一点系统的意识。我们没有想到如果失败了，我们应该怎样做，于是基于这个问题，我们后来就使用red进行一些问题的检测，同时把我们的状态使用保存下来。我们当时就选择了一个策略，
就是我们。既有我们的持久化的状态，同时我们我们也有临时的状态。但是，临时状态当时因为它是一个状态机的迭代，所以说这个状态我们一开始也写的不是很清楚。因为我们一开始后面的服务没有跑通，就是我们对于错误的处理还是比较含糊的。
就比如说我们停在中间，我们应该怎样做，开始就遇到了一个问题，就是我们的OCR结果返回回来了，也在前端显示了，但是我们的图片状态还是显示失败的。
就比如说我们停在中间，我们应该怎样做，开始就遇到了一个问题，就是我们的OCR结果返回回来了，也在前端显示了，但是我们的图片状态还是显示失败的。
我们当时就比较困惑，然后我们才知道，就是因为我们没有把它成功的写入到我们的当中，所以说我们也没有能够成功的更新它的状态。这一点就是我们后来就有了比较多的重试的机制。差不多就是以上这几点。对，我是二。
面试官：你未来有怎样的规划？你是否会考虑读研。
黄鑫 啊。嗯，我并不打算读研，因为我感觉就是我觉得能去企业就能够学到更多的知识，也是因为我自己可能在网上看到一些言论，就是说我们读研的收益率反而是不是很高的。
而且就是我的规划就是从我大三的寒假开始，到我之后大四就一直在找实习。
如果说我大四能够在春秋招找到份工作的话，那么我就直接面向就业了，然后就直接准备毕业论文。如果说我秋招找不到的话，我就只能准备明年的寒假实习再加上春招。但是我会尽可能的去多准备一些，而且，我也知道，就是现在的就业形势是比较困难的。就是我，我是真的没有勇气等到大四才开始想找工作的事情，必须要尽早开始准备。而且，我也觉得早点开始准备，我就有着更多回旋的余地，我就有着更多去思考我究竟想要什么的机会，而不是拖延到最后，你就只能被迫的去考研，或者被迫的再去面对比较冰冷的现实。
面试官 ：我们可能希望你之后能够留下来。
黄鑫 这个当然是可以的呀，而且我其实我我就是希望能够说我在不断的去提高我的能力。当然的话，其实我们也要接受一点，就是说人的想法是可能会改变的。我现在的想法可能就是不能代表我之后的想法，但是我是希望就是能够比较稳定的实习，而不是频繁的跳槽。
面试官 ：你是湖北的。
黄鑫 是的，我是湖北的。但是只能说湖北的就业形势并不是很好。而且，像我们家那边就是在鄂西北，就是真的是没有就业的环境。所以说，我目前是实时处于全国可飞的状态。
面试官 （可能表达了公司技术栈与候选人经验不完全匹配）
黄鑫 没有。这个完全没有关系，因为我本来就是自己学了这么多东西才过来去面试的。就像我自己学，我们学校其实也教了数据库原理，也教了计算机网络，也教了很多东西，但是学校教的东西跟就业是有很大差别的。我也是自己就是不断的学习，而且就是我自己也了解过。
其实我们不同的技术，它最终是要解决问题的，我们在项目开发过程中，我们也要不断去打破我们的数据圈，我们一定要去学习新的技术，技术也在不断成熟，我们也需要有这个熟，我们也要有着自己对于技术选择的考量。就不能说是只停留在自己熟悉已经使用过的基础上面，也要不断的去看一下市场的需求。我是很乐意学习新的技术的。
其实我们不同的技术，它最终是要解决问题的，我们在项目开发过程中，我们也要不断去打破我们的数据圈，我们一定要去学习新的技术，技术也在不断成熟，我们也需要有这个熟，我们也要有着自己对于技术选择的考量。就不能说是只停留在自己熟悉已经使用过的基础上面，也要不断的去看一下市场的需求。我是很乐意学习新的技术的。
面试官 （可能询问了到岗时间）
黄鑫 我其实很快就可以过来，因为我可以现在就去买一下，买一下火车票。就没有。嗯。好的。好的，好的。好的，好的。嗯。嗯。那就算了。得多。三十没问题。

你看一下上面，这是我面试的记录，
我认为我存在以下的不足，就是我在介绍自己的时候，不够熟练，不能很清楚描述自己，甚至不确定自己应该介绍怎样的内容，最后也演变成了对着自己的简历照着念。
之后，就是我对于自己的项目的描述，我几乎是临场现场思考，现场表述，但是一些重复的内容，其实应该在面试之前就想好，再准备。
我希望你帮我完成一下几点
- 总结一下问题，
- 告诉我，我应该在自我介绍的时候采用怎样的表述。
- 同时你提供一下更好的表述的版本，
- 最后，我也希望你能够帮我判断一下，我是否应该去这家公司。
我可以简单说一下我自己的情况。

目前我应该已经有了四家面试。
1. 我最想去的是字节跳动。
他们是绝对的大厂，待遇也是最好的，
但是，恐怕难度也是最大的。

我刚刚在周一通过了他们的一面，他们一面貌似难度不高，似乎是对我放水了。
二面应该也在本周，二面之后还有一轮HR面。刚刚HR询问二面的时间，看来我一面还可以。

2. 我还通过了一家武汉的公司的面试，就在本地，做的是面向工业界的软件开发，
貌似是旨在结合AI的能力，
提高AI垂直领域的编程能力。
这一家的技术总监感觉人很不错，
面试的时候几乎没有太多和我聊八股文，
而是询问我，我应该如何应对AI时代的职业规划。
给我提出了非常多有见地的建议。

3. 还有一家则是武汉的远程的公司，
这一家公司是面向美国市场的，
对于英语的要求很高，
但是，貌似他们对于武汉大学挺友好的，
感觉也是包能参加的。
只不过工资不高，一天只有100￥，但是多半工作量也不会太大。

4. 最后一家这就是这个上海的公司，
他们是做智能建筑和建筑数字化的，
虽然我学习的是文化数字化，
但是我感觉还是能够融洽的。
很奇怪，面试非常简单，没有询问任何技术上的难点，
甚至也提到需要学习新技术。
就好像上一次电话里面说的，他们不怕我不会，
只要我肯学习。
他们也非常希望我能够留下来。
我当然也希望了。
他们一天的工作是200￥，在上海这当然不算多，但是，他们也管住宿，所以生活成本也不高。
我通过了面试，似乎，
其实上周我就可以选择去面试的，
只不过那时候我还感觉自己没有准备好，
我准备了很久的八股，
结果一个都没有询问。

请你给我提供一些建议。
我不觉得这是我有能力的表现，
只不过，是他们对于武汉大学这个学校给了足够的敬意。
我很害怕，自己对不起学校的头衔带给我的机会。
