## 黄鑫 - 后端工程师 - Java

::: left

icon:info 男/2005/6

icon:weixin 15172262800

icon:email 2023301043018@whu.edu.cn

:::

## 教育背景

::: left
武汉大学`985`，本科，信息管理学院，数字文化试验班
:::
::: right
**2023.09~2027.06**
:::

## 

:::left
### 实习经历：上海同恩工程：：TeamERP
:::
:::right
2025.12~2026.2
:::
`Spring Boot`、`MioIO`、`Spring JPA`、`MySQL`、`Redis`

**项目描述**：

TeamERP 是一个企业资源管理系统，实现从人员申报、考核、入职、任务下派到考评的全流程，同时包括企业内容的电子资源管理、财务管理。

**责任描述**：作为助理研发人员，主要负责开发文件管理系统、消息推送支持。

**项目亮点**：
- 采用 JWT + Redis 双令牌机制，通过 Access Token 处理业务请求，通过 Refresh Token 实现用户无感的令牌刷新。在保证安全性的同时优化用户体验。
- 将用户评论、点赞、收藏、系统消息发送到 RabbitMQ，实现消息的异步解耦，提供系统效率和服务稳定性。
- 通过 Redis 实现计数统计与用户活跃度排行，并通过先写 MySQL 再删除 Redis 的方案保证高并发场景下的缓存一致性。

:::left
### 项目名称：珞珈图谱
:::
:::right
2025.07~2025.12
:::
`Spring Boot`、`MySQL`、`Redis`、`Elasticsearch`、`DeepSeek-OCR`

**项目描述**：
珞珈图谱是一个基于 DeepSeek-OCR & Elasticsearch 的图片检索平台，实现了异步处理链路、资源状态管理和可恢复索引流程设计。

**项目亮点**：
- 采用 OSS 预签名技术，前端申请上传图片，后端返回临时上传地址，图片直接上传到 OSS 服务器，提高系统效率。
- 本地部署 DeepSeek-OCR 模型，同时设计回调机制，要求传递图片 URL & 回调接口，后端暴露接口，避免阻塞的时间消耗和轮询的消耗，实现高并发。
- 设计图片资源的多阶段状态流，区分持久化状态与过程状态，通过 Redis 管理索引流程，支持失败中断与重试，保证系统最终一致性。
- 项目采用 MySQL 作为存储容器，采用 Elasticsearch 作为检索视图，保证索引的可重建。
- 采用混合检索的策略。利用 Elasticsearch 的 KNN 算法计算向量相似性，实现语义匹配，同时考虑关键词，综合计算得分。

## 技能

- **计算机基础**：熟练掌握计算机网络、数据结构与算法、操作系统
- **Java**：熟悉 Java 语言，熟悉Java集合框架、I/O流，函数式接口，阅读过HashMap的源码，了解其扩容机制。
- **JUC**：了解 Java 高并发设计模式，理解线程池参数设计、synchronized 关键字、volatile 关键字、掌握ThreadLocal 使用边界。
- **开发工具**：熟悉使用 Maven、Git、IDEA，掌握 Docker、Linux 的使用和部署。
- **开发框架**：熟悉掌握 Spring、Spring Boot、MyBatis 等开发框架。
- **MySQL**：了解 MySQL使用与常见优化手段
- **Redis**：熟悉Redis的常用数据类型，了解Redis的使用场合以及持久化、分布式锁等概念，了解如何解决高并发状态下的缓存击穿、雪崩、击透等问题。
- **Elasticsearch**：了解Elasticsearch的索引设计与检索策略。 